# Dictonary data

Authors: 凪司工房
Created: 2018/10/05
Modified: 2018/12/17

## List

（所属、地域）
・名称　……簡易紹介
（世界）　※近未来の地球
（アウラサ大陸（ユーラシア大陸））
・（西端）第七ラボ　……アルタイルたちの暮らす実験施設。

（１話）
■第七ラボ　（〜３話）
	……旧イギリス島の東側にある小さな島だった場所。現在は海が干上がっており、旧フランス領に地続きで移動可能である。

（２話）

（３話）

（４話）
■都市「ブロイセル」
	……大陸鉄道の西端の駅がある小都市。場所はかつてのブリュッセル近辺。多くの民族が入り乱れる。

■大陸横断鉄道
	……アウラサ大陸の西から東までを繋ぐ巨大な鉄道。

（５話）
■中核都市「ヴァルシア」
	……中規模都市。かつてのワルシャワ。赤レンガ等で造られた建物が未だに残る。古い街並みは保存地区になっている。

（６話）
■首都「セントゥスブルグ」
	……場所はかつてのモスクワ。名前はサンクトペテルブルグより継承されている。パンドーラ・システムの中核基地になったことで、首都になった。巨大な地下都市が築かれている。

（７話）
■灰土砂漠
	……土が灰のようになった砂漠であるところから。

■オアシスの集落「アサナ」
	……かつてのアスタナ（カザフスタン）。

（８話）
■
	……エル・タイ山脈の入り口の宿場町。
■エル・タイ山脈
	……かつて「アルタイ山脈」と呼ばれた地域を含む、広大な山脈地帯。

（９話）
■港町「ウル・ボストク」
	……かつてのウラジオストク。シベリア鉄道の東端であったが、現在は廃線となっていて、駅だけが残されている。ここから川（かつては海だった）を渡り、水没した日本列島の唯一残っている島（楽園）へと渡ることができる

（１０話）
■楽園　（〜１２話）
	……ベースは「佐渡」。小さな島であり、そこに「光学迷彩」により見えない施設がある。施設は他のラボと同じく尖塔状になっていて、内部はロケット構造を持っている。発射台にもなっており、最終プロジェクト時には宇宙に脱出可能なポッド、あるいは宇宙船となる。エネルギィは対消滅エンジンによる。

（１１話）
（１２話）


## Details

■第七ラボ
	世界に７あるうちのセブンス実験施設の一つ。
	四階建ての中央棟を中心に放射状に通路が伸びて、その先に各個室が設置されている。個室は十二準備され、７つはセブンスが、残りは研究助手たちに宛てがわれている。
	部屋番号はローマ数字が使われている。「Ⅰ〜Ⅻ」である。
	中央棟の一階に生活施設が揃っており、二階三階はそれぞれ研究や実験用、あるいは会議室のような小部屋が設置。また地下一階、二階には倉庫やコンピュータ関連の設備がなされていて、基本、立入禁止。
	中央棟最上階はハイ・ネット関連の制御室と教授らの個室。
	※中央施設から放射状に伸びた構造は昔の日本の刑務所を模したものである（二人いれば目視による監視が容易い構造）。

■楽園
	セブンスたちが目指すべき最終目的地。
	構造は（第七）ラボに似せて造られている。

## List

（モジュール関連）
・【モノアイ】　……視野補助モジュール。アルタイルが所持。シングルアイで前面百八十度の視野をデータ化し、それを脳に信号として送る
・【スパイダーウォーク】　……歩行補助モジュール。ベガが所持。蜘蛛型の歩行具で壁や天井なども登ることが可能。パワーもある。
・【イアホーン】　……角型の聴覚補助モジュール。スピカが所持。
・【ドルフィンマスク】　……会話補助モジュール。リゲルが所持。発話も可能だが、主に文章表示したり、相手の脳内に直接言葉を送ったりする。
・【ペンギンボックス】　……身体機能補助モジュール。ポルックスが所持。全身を覆うタイプで円筒形のものにキャタピラと補助アームがついている。
・【タイタン・アーム】　……義手モジュール。カペラが所持。通常の義手よりも高度な操作が可能。
・【バタフライ・バレッタ】　……感情補助モジュール。デボラが所持。相手の感情を言葉として脳内に変換して伝えてくれる。
・【ゴリラジャケット】　……筋力補助モジュール。カノープスが所持。両手両足に装着し、人間のおよそ十倍のパワーを発揮する。

（一般）
・【アトリアズ・リポート】　……アトリアの残した記録文書。アルタイルが保持している。後にデータ化

（技術）
・【対消滅エンジン】　……対消滅を運動エネルギィに変換する技術。陽電子棒を用いて電子臨界状態を生み出すことにより、莫大な電子エネルギィを取り出すことができる。
・【メッセージング】　……ハイネットを通じて意中の相手にショートメッセージを送る機能。相手の顔や名前をイメージして、脳波を解析して送信される為に、誤作動も多い。

## Words

・【ディフェクト／ディフェクター】　……旧世界で「障害」と呼ばれたもの。何らかの欠損により、いわゆる健常者のように生活できない人類のこと。現在は専用のモジュールを装着することで遜色ない生活を送ることができる。
・【セブンス・プロジェクト】　……来たるべき世界崩壊に供えて次なる人類の段階である第七人類を生み出す計画の総称。
・【セブンス・サピエンス（VS）】　……第七人類。人類が目指すべき次の進化の段階。現在のハイ・ネットに繋がれた人類は第六人類シックス・サピエンス（XS）と呼ばれている。
・【パンドーラ・システム】　……ハイ・ネットを利用した統合意思決定システム。この人工知能により、全てのシステムの制御が行われている。
・【M・システム】　……マザーシステム。パンドーラの開発名であり、当初はそのままマザーあるいはMと呼ばれる予定だったが、研究者大月の参加後に変更された
・【ハイ・ネット】　……全世界に張り巡らされた無線有線を含めた情報ネットワーク。WEXにより人体と接続し、利用することが可能。
・【WEX（Wireless Extra-network system）】　……かつてのインターネットが拡張されたもの。原則として無線であることからこう呼ばれる。特殊なプロトコルにより運用されている。
・【モジュール（MOD, Module）】　……ハイ・ネットに繋がるためのデバイスの総称。
・【フリードマン予見】　……学者モロゾフ・フリードマンが地球の限界点を予見したもの。かつて国立資料館に保管されていたが火災で消失したと言われている。
・【ノマド（No-MOD）】　……モジュールを持たない、あるいは持てない貧困層のこと。モジュールによりハイ・ネットに繋がっていないので、生活は旧人類のそれに似ている。

## Note

・ロシアトルコ中央ヨーロッパを主にピックアップして参考に使う
・後半はポルトガル等の西ヨーロッパの海岸沿い

## Log

v0.2　ユーラシア大陸をベースに全体改名
v0.1　noteにひとまずアップ
