Project ANIMA第三弾「キッズ・ゲームアニメ部門」　脚本原稿

Authors: 凪司工房
Created: 2018/11/15
Modified: 2018/11/15
Version: v0.1

## 原稿

### １話
（畏怖／炉、窯、処女）

#### Prologue（７）

◯第七ラボ・外観
　　　砂嵐の靄が画面を覆う。
　　　靄が晴れていくと、徐々に白く先が細まった五階建てロケットのような建物が見えてくる。
　　　そのてっぺんに小さく光るカメラ。
　　　カメラのレンズに砂礫がぶつかる。

◯同・研究室・室内
　　　壁一面に菱形に並ぶ複数のモニタ。
　　　モニタにはそれぞれ施設内の部屋の監視カメラ映像。
　　　そのモニタを眺めて立つ、白髪混じりで足元までの白衣を着た男（大月（６４））の背中。
　　　見上げるモニタの一つに外の砂嵐の様子が映る。
　　　それが一瞬晴れると、遠くまで岩肌が続く。緑はない。
大月「…………」
　　　大月は顎髭に触れつつ、小さく首を横に振る。
　　　手前にある端末のボタンを操作する。
　　　一番下、目の前のモニタが切り替わり、文字と日数を表示する。
　　　　※
　　　画面にアップで。
　　　『The seventh project／セブンス・プロジェクト』
　　　『45 days left／残り４５日』
　　　　※
　　　大月は部屋を出ようと入り口のドアに向かう。
　　　ドアは自動でスライドし、開く。
　　　大月は天井を見上げ、
大月「マザー、消灯」
　　　電子音声が返答する。
音声『マザーは旧名です。現在はパンドーラが正式名称です』
大月「すまない。パンドーラ、消灯」
音声『消灯します。確認』
　　　部屋の電気が消える。
　　　大月は振り返り、モニタも消えていくのを見て、部屋を出る。

◯同・研究室前の通路
　　　足元だけをライトが照らしていて、薄暗い。
　　　部屋を出てきた大月が歩いて奥に去っていく。
　　　その足元を追従してライトが照らしていく（大月の周囲だけが照らされる）。

◯同・オペ室前
　　　胸の前で手を組む少女ベガ（１４）のバストアップ（足元は見せない）。
　　　白にピンクの柄があるワンピース。袖口が百合の花のように広がっている。
　　　ショートヘアで緑がかった黒、肌は白く、瞳は淡いグリーン。
ベガ「大丈夫かな」
　　　ドアの上の『Ｏ／Ｔ』という真っ赤なランプを見上げるベガ。
　　　分厚いスライド式ドアには『Operation Theatre／手術室』と記載。
　　　ベガの後ろの長椅子に座る、ハイヒールに脛が見えている七部丈のパンツで、脚を組み替えながら、女性スピカ（１８）の声。
スピカ（オフ）「相変わらず心配性だな。それとも相手がアルタイルだからかな？」
　　　腰までの長い黒髪を掻き上げて笑うスピカ。その髪の一部だけが赤染め。
　　　長い睫毛に通った鼻筋と美人系。
　　　マニキュアも赤。
　　　スピカの耳には動物の角のようなヘッドフォンが装着されている。
ベガ「もうスピカさん」
スピカ「だから安心しろと言ってるんだよ。ほら、今だってこうして私の新調したイアホーンは、ベガの乙女な声を綺麗に再生してくれている」
ベガ「乙女な声って何ですか、もう」
　　　口を尖らせるベガ。
　　　ワンピースのスカートの下から、金属製で関節のある蜘蛛のような脚が伸びている。その脚がちょこちょこと、ベガが胴体を揺するのに従って動く。
ベガ「けどもう一時間ですよ」
　　　ベガは背中の部分に取り付けた長方形の端末を取り外して、タッチする。
　　　時刻は『１５：５５』と表示。
　　　ドアの上の電灯は赤いまま。

◯同・オペ室・室内
　　　手術ベッドは上半身が持ち上がり、そこに上半身裸の少年（アルタイル（１５））がいる。
　　　アルタイルの頭部にはアームで支えられた巨大な機械がセットされていて、白衣の大月と、白衣にマスクをした男（イザール（４１））が手術中。
　　　大月は機械に付いているカメラを覗き込んでいる。
　　　イザールはその後ろで、沢山の工具が乗せられた台に手を伸ばしている。
大月「視神経への接続は完了だ」
　　　大月はイザールに右手を差し出す。
　　　イザールは工具の中から電動式ドライバを取り、渡す。
　　　大月は機械の塊を上に押しやる。
　　　アルタイルの頭部、目元から後頭部までを覆う機械が嵌っており、大月はその緩みを確かめてから、ドライバで一つ一つネジを締めていく。
アルタイル「あ……」
大月「痛かったかな、アルタイル君」
　　　ドライバを止める。
アルタイル「いえ。髪を巻き込みました」
大月「それは済まない」
　　　一度ネジを緩め、アルタイルが髪を直すのを待つ。
　　　それから再びネジを締め始める。
　　　　※
　　　イザールが移動式のモニタを持ってくる。
　　　モニタは真っ暗。
　　　大月はそれを見て、アルタイルの頭部の装置『モノアイ』の右耳の後ろ辺りを押さえる。
　　　小さな稼働音。
　　　　※
　　　アルタイルの視覚映像に切り替わり。
大月（オフ）「どうかね、アルタイル君」
　　　暗闇に赤い線が引かれる。
　　　部屋の四隅、天井との区切り、アルタイルを覗き込む大月の全身の輪郭、顔、表情。
　　　ＣＧのワイヤーフレーム映像のように。
　　　次に立体的に見えるように近似した色で塗りつぶされる。
　　　粗い面（ＰＳ１時代のよう）。
　　　その面が細かく割られ、そこに外界から取得した映像がテクスチャとして貼られていく。
大月「アルタイル君。これは何本かね？」
　　　大月がサムズアップしているものが、ややぼんやりと。
　　　それが徐々にはっきりくっきりする。
アルタイル「一本です。それも親指だけの」
大月「グーッド。ＯＫだ」
　　　ほっとした表情を浮かべた大月。
大月「あとは頼んだ、イザール君」
イザール「わかりました」
　　　マスクをしたまま頷いて、イザールは機材の片付けを始める。
　　　大月は部屋を出ていく。
　　　モノアイを装着したアルタイルは、赤く灯る単眼を左右に振る。
アルタイル「イザールさん。この新しいモノアイ、視野角が３３０度って聞いているんですけど、どうやって使うんですか？」
イザール「脳波を読み取ってコントロールするから、考えるだけで動くようになっていると思うけど」
　　　アルタイルは後頭部に両手を回して、組む。
　　　モノアイを右に左に動かして後頭部を見ようとするが、モノアイはこめかみの辺りまでしか動かない。
イザール「先入観てやつだ。少し練習が必要みたいだな」
　　　そこにドアが開いてベガが入ってくる（ガシャンガシャンと足音）。
ベガ「ねえ、大丈夫だった？」
　　　ベッドの上で首を動かしてベガを見るアルタイル。
　　　ベガの顔が赤く変わる。
アルタイル「どうしたの？」
ベガ「もうバカ！」
　　　ベガは両手で顔を覆う。
　　　アルタイルは自分の体を見て、半裸であることを確認し、苦笑。
アルタイル「あっ……」

◯同・講義室（午前）
　　　前には黒板のような巨大なパネルが吊り下げられている。
　　　講義台に大月が白衣姿で立っている。
　　　長机が２つずつ、３列に並び、一つの机に二人ずつ。
　　　一番前左からアルタイル、ベガ、スピカ。
　　　二列目はリゲル（１６）、一つ空いてデネブ（１７）。
　　　三列目の一番右にカペラ（２１）。
　　　机を外れてデネブの隣に立っているポルックス（１０）。
　　　リゲルは口元から首を覆うドルフィンマスクをしている。浅黒い肌で大きめの瞳。髪ば短髪でぼさぼさの癖毛。
　　　デネブは淡い紫のショートヘア、眼鏡をかけ、瞳も淡い紫。頭の後ろに巨大な蝶を思わせるバタフライバレッタという補助装置（モジュール）。
　　　カペラは大柄で濃い金髪にブルーアイズ。豊満な体つき。右腕が肩が全部機械（タイタンアーム）。
　　　ポルックスはドラム缶から頭部だけが出ているような風体。前髪だけがあり刈り上げ、ブラウンの瞳。胴体部分はＲ２Ｄ２のよう。足の代わりにキャタピラが付属。腕は出ていない（格納式で細いロボットアーム）。
　　　ベガは講義をする大月の話に頷きながら、端末に書き込みをしている。
　　　スピカは腕組みしつつ、イアホーンの右耳のところを何度か指で触れる。
　　　デネブは無表情に前を見ている。
　　　ポルックスはじっとしているが、デネブの方をちらちらと見る。
　　　カペラはつまらなさそうに欠伸を噛み殺す。
大月「ここまではいいかな？　アルタイル君」
アルタイル「あ、はい」
　　　アルタイルはモノアイを慌てて前に戻し、姿勢を正す。
大月「注意力不足は自身の身を滅ぼす。気をつけ給えよ」
アルタイル「すみません……」
　　　リゲルの合成音声の笑い声。
　　　リゲルは我慢するように手をマスクの前に持っていく。
大月「とまあ、現在の世界では人と機械が共存し暮らしている訳であるが、このままではいずれ資源が枯渇し、地球は死の惑星になってしまうと予測されている。そこで君たちが選ばれた。このセブンス・プロジェクトでは、本ラボでの君たちの実験を通して、人類を次の段階、セブンス・サピエンスへと進化させる。君たちはその礎となる存在なのだ」

◯外の荒野
　　　岩肌だけの大地の起伏がどこまでも続く。
　　　砂嵐が徐々に濃くなり、画面を覆ってしまう。
　　　『セブンス・サピエンス』のタイトルが浮かび、それが砂で消えていく。

#### １−１（１１）


◯第七ラボ・食堂
　　　十個のテーブルが置かれている。
　　　前には講義室のような巨大なパネルが吊り下げられ、２０世紀の地球上の都市の映像が流されている。
　　　席についているアルタイルと、パネルに背を向けその対面に座るリゲル。
　　　リゲルはドルフィンマスクの首のところのプラグにエナジィ・ドリンクの管を差し込む。そこをちゅるちゅると液体が流れていく。
アルタイル「なあリゲル。それって、うまいのか？」
　　　アルタイルの前にはプレートにリゾットと人参、合成肉等。
リゲル「味は色々あるけど流石に飽きたな。ただ早飯できて超便利よ、これ」
　　　リゲルは笑う。合成音声の笑い声。目元だけが笑う（口元はマスクで隠れて見えない）。
　　　アルタイルのプレートに人参が増えている。
　　　隣のベガのプレートにはアルタイルと同じものが乗っていたが、人参だけがない。
ベガ「人参美味しかった」
アルタイル「……ベガ」
ベガ「あら、アルタイルって人参嫌いなのかしら」
アルタイル「食べるよ。僕、大人だし」
　　　人参をフォークで突き刺し、口に運ぶ。
　　　ベガが笑う。
　　　リゲルは体をひねってパネルを見ている。
　　　パネルには東京の上空からの映像。
　　　その中に赤い鉄塔が映る。
リゲル「あれ知ってる。確か東京タワーってんだ」
アルタイル「（口に人参を入れたまま）リゲルって勉強嫌いな割にそういうの詳しいよな」
リゲル「あのせせこましい箱の中に一千万人以上が暮らしてたっていうんだから信じらんないよな」
アルタイル「けど確かもう、海の底なんでしょ？」
リゲル「大月教授の祖父だか祖母だかが、そこ出身だったって話。お墓参りに行けなくなったとよく聞かされたとか言ってなかったっけ？」
　　　アルタイルは最後の人参を飲み込む。
アルタイル「授業ほとんど寝てるようでいて、案外ちゃんと聞いてるんだな」
　　　リゾットをスプーンで掬い、食べる。
リゲル「これでも一応ここのセブンスに選ばれたエリートってやつですから」
　　　リゲルの合成音声の笑い声。
ベガ「あれ？」
　　　食べ終えたベガは、端末をタップしている。
スピカ「どうかした？」
　　　スピカが歩いてきて、ベガの端末を覗き込む。
ベガ「ハイネットが繋がらないの……あ、繋がった」
　　　端末の上部にアンテナが示されていたが、それが消えたり、ついたり。
スピカ「最近時々だけど調子悪くなるね。地磁気がどうのってシャウラさんたちは言ってたけど」
　　　スピカは部屋を見回す。
スピカ「ところで、ポルックス知らない？」
ベガ「ポルちゃんがどうかしたの？」
スピカ「いや、昼食当番なのよあの子。アルタイルが食べ終えたから、片付けようと思って」
　　　アルタイルは空っぽにしたプレートを持って立ち上がり、
アルタイル「片付けておくからいいよ」
　　　奥の給湯室に向かう。

◯同・給湯室
　　　プレートを手にやってくるアルタイル。
　　　ＩＨコンロに鍋を置いて、お湯を沸かしているデネブがいる。
　　　デネブはその前に立ち、じっと水面を見ている。
　　　それを横目に見ながら、壁まで歩いていき、『Washer』と書かれたハッチを開ける。
　　　開いた部分は水が流れながら洗浄用のブラシが回転している。そこにプレートを放り込み、ハッチを閉める。
　　　カランと音が鳴って、デネブはアルタイルを見る。
アルタイル「あ、ごめん」
デネブ「何故謝るの？」
アルタイル「いや、邪魔したかなって思って」
デネブ「怯えている？」
　　　デネブの無表情。
　　　黒の七部丈のブラウス。
　　　真っ白な手が伸びて、その爪が赤い。
アルタイル「いや、大丈夫だ」
デネブ「なら、いい」
　　　デネブは鍋に視線を戻す。ふつふつと沸きつつある。

◯同・二階通路（夕方）
　　　講義室から出てくるアルタイルとリゲル。
リゲル「あぁ、クソつまんねえイザールの講義終わったー」
アルタイル「聞こえるぞ」
リゲル「たまには文句もいいだろ」
アルタイル「お前はいつもだろ」
　　　アルタイルは早足になる。
リゲル「どうした？」
アルタイル「うん。ちょっとな」
リゲル「ん？」

◯同・階段（夕方）
　　　階段を駆け下りてくるアルタイル。

◯同・一階通路（夕方）
　　　食堂の前を通り抜け、そのまま『０６』と書いている通路に入っていく。

◯同・アルタイルの個室前（夕方）
　　　通路の突き当りに扉があり、そのパネルに右手を当てるアルタイル。
　　　電子音がして解錠され、スライドしてドアが開く。
　　　　※
　　　開襟シャツに着替えて出てくるアルタイル。
　　　走って戻る。

◯同・一階通路（夕方）
　　　食堂の前を通り過ぎる。
　　　　※
　　　医務室、浴室といったプレートの前を通り過ぎる。

◯同・人工庭園前（夕方）
　　　庭園前の通路を、誰かを探しつつ歩いているアルタイル。
ベガ（オフ）「ねえ、お前どうしたの？」
　　　声に気づいて、中に入るアルタイル。

◯同・人工庭園（夕方）
　　　庭園は人工の草木花々と小さな池がある。
　　　二メートルほどの人工樹木の根元の前、ベガが座り込んでいる。
アルタイル「何かあるの？」
ベガ「あら、アルタイル。これ見てよ」
　　　ベガの伸ばした手の先、樹の根元の上を小指の先ほどの球体から八本の足が伸びた金属製のモノがいる。
ベガ「何だと思う？」
　　　ベガは躊躇なくそれに手を伸ばして、掴んで持ち上げる。
アルタイル「よく平気だね」
ベガ「わたしのスパイダーウォークに構造がよく似てると思わない？」
アルタイル「そうかな」
アトリア（オフ）「ちょっと！　何してるのよ」
　　　髪を後ろで結んだスタッフのアトリア（２４）が慌てて入ってくる。
　　　白のシャツにブルーのパンツ。靴はスニーカー。
ベガ「あっ」
　　　アトリアは険しい表情でベガの手から金属球体を奪い取る。
アトリア「あなたたち、これをどこで見つけたの？」
ベガ「いえ、その……」
　　　ベガはアトリアから視線を逸して俯く。
アルタイル「そこの樹の根元です」
アトリア「そう……」
　　　アトリアは樹の根元、その周辺を注意深く見て、溜息。
アトリア「わかったわ。他には見なかったでしょうね？」
アルタイル「はい」
　　　ベガはアルタイルの背中側でそっとその手を肩に乗せている。
アトリア「もし見つけたらすぐにメッセージで知らせて」
　　　アトリアはメッセージと言って、こめかみを軽く叩く。
ベガ「それ、どうするの？」
アトリア「処分するわ」
ベガ「どうして？」
アトリア「資源回収マシンの講義は受けた？」
アルタイル「……一応」
アトリア「それなら分かると思うけど、これはね、将来この星を滅ぼすのよ」
アルタイル「役に立つ機械だとしか、教わりませんでした」
アトリア「そのうち勉強することになるわ。今はただ、見つけたら処分しなければいけない、ということだけ覚えておいて」
　　　アルタイルをじっと見てから、アトリアは部屋を出ていく。
　　　ベガはアルタイルの後ろでカタカタ小さく震えている。
　　　アルタイルはベガの頭に手を置く。
　　　ベガはじっとアルタイルを見上げる。
ベガ「何か口に入れたい」
アルタイル「（笑って）わかった」

◯同・食堂（朝）
　　　アルタイルがやってくる。
　　　先にポルックスの前に立つ、カペラと大柄な男のメンケント（５３）。
　　　カペラはサスペンダーのズボン。
　　　メンケントはツバのあるキャップを反対に被る。
　　　ポルックスの脇の小さなハッチを開けて、屈み込み、長方形のバッテリィを交換している。
メンケント「ここ、補助バッテリィの交換時に必ず一度清掃してからグリスを塗り込んでおくことな。ただ薄くしないと逆効果だから気をつけろ」
カペラ「よくそのごつい指で器用にやるよな、おっさん」
　　　カペラはバシバシとメンケントの肩を叩く。
　　　メンケントはアルタイルに気づいて立ち上がり、
メンケント「おう、アル坊」
　　　びっしりともみあげまで揃った口髭で笑う。
アルタイル「おはようございます」
カペラ「おっす」
　　　軽く手をあげるカペラ。ややバツが悪そうに。
メンケント「よし、ポル坊。もういいぞ」
ポルックス「……どうも」
　　　辛うじて聞き取れる声で返事をするポルックス。
　　　メンケントは交換したバッテリィ等を袋に入れ、工具箱を畳んで肩に担ぐ。
メンケント「じゃあな」
　　　メンケントはアルタイルとカペラに手を振り、袋を持って、食堂を出ていく。
　　　それを寂しそうに見送るカペラ。
カペラ「あのさ」
　　　カペラは癖毛を指で巻きつけながら、
カペラ「実は朝食の準備、まだ全然やってないんだ」
アルタイル「もう一人の当番は誰なの？」
カペラ「リゲル……」
　　　苦笑するアルタイル。
アルタイル「わかった。手伝う」
カペラ「助かるわ。やっぱアルっていい奴だよな」
　　　それに再び苦笑するアルタイル。

◯同・講義室
　　　前面のパネルに指し棒を向けている、赤縁のゴーグルタイプのモジュールを使っている女性・デネボラ（３２）。白のブラウスに紺のロングスカート。髪は後ろにまとめている。
　　　リゲルは最前列に陣取り、その後ろにアルタイルが座っている。
　　　リゲルは目を輝かせてデネボラを見つめている。
デネボラ「かつて人類は火を熾し、道具を作ることを考え、それにより進化という力を取得しました。やがて道具は蒸気や電気といった動力を発明することで、機械という文明の友を生み出しました」
　　　アルタイルは机に肘をついて、手に顎を乗せながらじっと見つめている。
デネボラ「リゲル君や、他のみんなが身につけているモジュールも、その機械と呼ばれるものです」
　　　むふ、むふ、というリゲルの合成音声の低い唸り。
　　　それに笑みを噛み殺し、デネボラは続ける。
デネボラ「このパネルに文章を表示したり、部屋が明るくなっているのも、全て機械のお陰です。更に言えばこうして空気を吸っても苦しくならないのも、その機械が汚染成分を除去してくれているからですよ」
　　　部屋の一番後ろにはアトリアが真面目な顔で腕組みをして講義に耳を傾けている。
デネボラ「つまり、機械と人類は今のところは共生している、と言っていいの。ここまではいい？」
リゲル「はーいはいはい！」
デネボラ「リゲル君以外も、いいわね？」
アルタイル「はい」
ベガ「はい」
スピカ「うん」
カペラ「おう」
デネブ「…………」
ポルックス「……はい」
デネボラ「ただ、機械と人類はずっと仲が良かった訳ではないの。それどころか、機械は多くの人類を殺す道具だった時もあったのよ」
　　　パネルに『戦争』という文字が表示。
デネボラ「もちろん戦争については機械が悪かった訳じゃない。その当時の旧人類が悪かったのよ。でもね、機械は心を持っていない。それが悪いことかどうかなんて判断できないのよ」
ベガ「あの……」
デネボラ「何かしら、ベガさん」
　　　アルタイルはベガを見る。
ベガ「ハイネットに繋がったことで人類は第六人類に進化したんですよね？　だったら、旧人類が起こしたその戦争というものは、もう起こらないんじゃないですか」
デネボラ「ハイネットというよりは、それを利用した統合知能システム『パンドーラ』によって、というのが正しい認識ね。確かにパンドーラにより制御統制されている今現在、戦争どころか殺人すら起こらなくなったわ。けどね、一つ考えてみて欲しいの。もし機械が私たちを裏切るようなことがあった時。人類はどうなってしまうかしら」
　　　パネルには『統合知能パンドーラ』と表示。
　　　デネボラは目元に優しい笑みを作ったまま、アルタイルたちを見やる。
　　　アルタイルはベガを見る。
　　　ベガは両手で口元を押さえて黙り込む。
　　　それを見てアルタイルは手を挙げる。
デネボラ「何でしょう、アルタイルさん」
アルタイル「なぜ裏切ったのか、ということを理解するところから始めるべきなんじゃないですか。だって人類と機械は共生しているんでしょ？」
　　　デネボラは驚いたように口を開く。
　　　一度目を閉じ、それから改めて答える。
デネボラ「人類が機械と理解し合えるということは、それはもう既に次の段階、それこそ第七人類に進化できたということかも知れませんね。残念ながら今のところ、人類にとって機械は道具以上の存在ではないわ」
アルタイル「…………」


#### １−２


◯第七ラボ・食堂（朝）
　　　食堂にアルタイルたち七名が集められている。
　　　前に大月、デネボラ、シャウラ（２７）（青い髪が肩にかかるくらいの女性スタッフ）、メンケントが荷物を持って立っている。
　　　その間にイザールとアトリアが立つ。
大月「すまない。突然本部から呼び出しがあってな」
ベガ「いつまでですか？」
　　　アルタイルの上に『ずっと帰ってこなくてもいいけど』とリゲルのメッセージが浮かんで表示される。
　　　アルタイルはモノアイをリゲルに向ける。
リゲル「（笑いをこらえて）……」
大月「長くはならないと思っているが、正確にいつまでとはまだ言えないな」
デネボラ「大丈夫よ。ここにはアトリアとイザールに残ってもらうから」
リゲル「何だよ」
　　　アルタイルの上に『残るならデネボラが良かったよ』と浮かぶ。
デネボラ「すぐ戻るわよ」
　　　デネボラはリゲルを見て苦笑。
大月「我々がいなくなっても、今までに教わったことを守り、皆で協力して乗り越えていくんだよ。分かったかな？」
アルタイルたち七名「はい」
　　　大月はアルタイルたちの返事を見て、満足そうに頷く。
　　　荷物を持ち、デネボラたちを見て部屋を出ていく。
　　　大月に続き、デネボラ、シャウラ、メンケントと出ていく。
　　　更にイザールとアトリアが出る。
　　　それに続いてポルックスが小さなモーター音をさせて部屋を出る。
　　　アルタイルとベガは互いの顔を見合わせて、一緒に部屋を出る。

◯同・一階メイン通路（朝）
　　　天井まで五メートルほどの大きな半円形。
　　　継ぎ目のない通路。
　　　大月たちの後を、アルタイルとベガが歩く。
　　　その後を走って追いかけてくるリゲル。
リゲル「なあアルタイル」
アルタイル「何だよ」
リゲル「久々に外、行きたくないか」
ベガ「もう何言ってんのよ、リゲル。実験中の外出は厳禁だって契約時に言われたでしょ」
リゲル「ベガはそういう硬いところがオコチャマなんだよ」
ベガ「たった二年早く生まれたくらいで大人面しないで」
リゲル「オレはここに来て五年になるけど、それまでの暮らしもそんな嫌いじゃなかったしさ。ちょっと病院の友達にも会いたいなとか。お前ら思ったりしない？」
アルタイル「……僕は三年か」
ベガ「わたしは、そういうのない……もう九年になるし」
　　　寂しそうなベガの顔。
　　　それを見てアルタイルは言う。
アルタイル「僕は今の暮らしには満足してる」
　　　前方に通路全部を封鎖する巨大な隔壁が見える。
　　　大月が隔壁の前の壁にあるパネルを操作する。
　　　解錠されていく金属音が響いて、ゆっくりと隔壁が外側に開いていく。
　　　右手側に人が通れる程度開くと、そこで停止する。
大月「それでは後のことは頼んだよ。イザール、アトリア」
イザール「はい、承知しています」
アトリア「いってらっしゃいませ」
　　　マスクをしたイザールと、表情をこわばらせるアトリアが軽く頭を下げて大月たちを見送る。
　　　大月たちは隔壁の脇を通り、外に出ていく。
　　　その様子を離れた場所で見ているアルタイル、ベガ、リゲル。それにポルックス。
　　　イザールがパネルを操作し、隔壁を閉じる。
　　　ゆっくりと閉じ、再び金属音が響いて施錠される。
　　　ポルックスは黙って行ってしまう。
　　　と、ポルックスはアルタイルの隣で停止すると、じっとアルタイルを見る。
アルタイル「どうかした？」
ポルックス「上……」
　　　アルタイルは天井を見る。
　　　天井から一滴の雫が落ちてきて、アルタイルのモノアイに当たる。
　　　画面が水滴で一瞬ぼやける。
　　　天井を見るが、水はどこにもない。
アルタイル「ポル？」
　　　ポルックスは既に食堂の方に戻って行くところ。
リゲル「ひゃっほお！」
　　　リゲルが軽くジャンプする。
アトリア「リゲル」
　　　戻ってきたアトリアがリゲルを睨む。
リゲル「だって教授たちが暫くいないんだからこれで堂々と居眠りできるじゃんか」
アトリア「リゲル、分かってるの？」
　　　アトリアはリゲルの顔を覗き込む。
リゲル「わかってまーす。反省してまーす」
アトリア「こらあ！」
　　　アトリアは右拳を持ち上げる。
　　　リゲルは笑いながら走って行ってしまう。
　　　苦笑するアトリアを見て、笑うアルタイル。

◯同・講義室（午前）
　　　二列目の席で眠っているリゲル。
　　　それを見てアルタイルは苦笑。
　　　前で講義をしているマスク姿のイザールは一度だけリゲルを見て、それからパネルに顔を戻す。
イザール「えー、極限地帯においてはまず何よりも飲料食料の確保が最優先となる。では砂漠のような乾燥地でどのように水分を補給すればよいか」
　　　パネルには砂漠が映っている。
　　　砂嵐が吹き抜ける映像。
　　　それをぼんやりと見つめるアルタイル。
　　　イザールの講義は続いているが、声が遠ざかり。
　　　そこに沢山の金属蜘蛛が歩いている映像がオーバーラップして見える。
イザール「アルタイル」
アルタイル「は、はい」
イザール「午後からの実習で今説明した知識が必要になるが、分かったのか？」
アルタイル「えっと」
　　　ベガを見ると、唇を膨らませて知らないと顔を背ける。
　　　アルタイルは立ち上がって軽く頭を下げる。
イザール「あとで講義データにアクセスして復習しておくように。座りなさい」
アルタイル「はい……」
　　　イザールは一つ咳払いをしてから、講義を続ける。
イザール「次は寒冷地における飲料と食料の確保について」

◯同・食堂（夕方）
　　　夕食時。
　　　ベガはプレートの上の人参を残している。
　　　アルタイルの姿を探すが、いない。
ベガ「なんでアルタイルいないのよ……」
　　　プレート上の人参の塊。

◯同・一階通路（夕方）
　　　リゲルの後をついて歩くアルタイル。
アルタイル「何だよ、見せたいものって」
リゲル「いいから。とにかく来いって」
　　　通路番号『０５』に入っていくリゲルとアルタイル。

◯同・リゲルの部屋の前（夕方）
　　　自分の部屋の扉のパネルに手を当てるリゲル。
　　　それを不安そうに見つめるアルタイル。
　　　ドアがスライドして開く。
リゲル「入れよ」
アルタイル「ほんとにいいの？」
　　　アルタイルは不安そうに先に中に入る。
　　　続いてリゲルも、周囲に誰もいないことを確認し、入っていく。

◯同・リゲルの部屋・室内（夕方）
　　　左手側にベッド、右手側に壁に付いた棚、奥に勉強用の机がある。
　　　机の上には大量のモニタと、積み上げられた自作端末。
　　　足元には配線や金属片が散らばっている。
アルタイル「これ、よく怒られないな」
リゲル「入所して一年目に諦めさせた」
アルタイル「誰をだよ」
　　　リゲルは折り畳み式のモバイル端末を机の山から取り、開いて起動する。
　　　小さな画面にアルファベットが並ぶ（『Starting...』等）。
　　　端末のキーボードをものすごい速度で打っていくリゲル。
　　　画面にはアルファベットが打ち出されていく。
リゲル「これでっと……そっちのモニタ見て」
　　　リゲルは机の上のモニタの一つを手で引っ張ってアルタイルの方に向ける。
　　　モニタには食堂の映像が映し出される。
アルタイル「これどうしたの？」
リゲル「監視カメラの映像」
アルタイル「おい……お前まさか」
リゲル「先週やっとラボのメインシステムのクラッキングに成功しました。まあ一部だけだがな」
　　　リゲルは力強いサムズアップをアルタイルに見せる。
　　　アルタイルはリゲルの頭を小さく小突く。
アルタイル「やめた方がいいってあれだけ言ってたのに」
リゲル「少年のリビドーを止めるものは例え神様だって許さねえぜよ」
　　　画面は切り替わり、アルタイルの個室。
　　　ベッドと棚、机。綺麗に片付いている。
アルタイル「おい。やめろ」
リゲル「お前の部屋片付きすぎだろ」
アルタイル「共犯者になるのは嫌だから、出ていく」
　　　アルタイルはベッドから立ち上がり、出ていこうとする。
　　　リゲルはその腕を掴んで、端末に差し込んだ汎用コネクタの先をアルタイルに渡す。
リゲル「これ、付けて」
アルタイル「何なんだよ」
リゲル「いいから」
　　　アルタイルは渋々といった感じでモノアイの右耳の上あたりを手で探り、コネクタの蓋を開ける。
　　　正方形のコネクタが現れ、そこにカチと音をさせて差し込む。
リゲル「いくぞ」
アルタイル「だから何なん……」
　　　※ここからアルタイルの映像。次々監視カメラの映像が切り替わる。
　　　人工庭園。
　　　小さな池に非常灯のグリーンライトが映り込む。
リゲル（オフ）「たぶんこっちの端末で切り替えなくても、モノアイの脳波コントロールでいけると思うんだけど」
アルタイル（オフ）「何したんだよ。これって監視カメラ映像？」
リゲル（オフ）「そう。直接カメラのシステムを利用できるようになってる。ちょっとベガの部屋でも覗いてみろよ」
　　　ベガの個室。
　　　ベガがライトブルーのワンピースの裾を持ち上げ、頭からそれを脱ごうとしている。
アルタイル（オフ）「あぁ！」
　　　映像が次々に切り替わる。
　　　一階通路、給湯室、機械室、講義室、二階への階段、エレベータ、研究室前の暗い通路。
　　　※リゲルの部屋に戻り。
アルタイル「ちょ、これ、無理！」
リゲル「あはは。悪ぃ悪い」
　　　リゲルは笑いながらコネクタを、アルタイルのモノアイから引き抜く。
アルタイル「何してくれるんだよ……」
　　　モノアイの目が消える。
リゲル「面白かったろ？」
　　　モノアイの赤い目が徐々に光を取り戻す。
アルタイル「あのな」
リゲル「けど浴室とかトイレだけはカメラ映像ないんだよなあ。たぶん仕掛けてあるはずなんだけど」
アルタイル「お前は何がしたいんだよ」
リゲル「だって、それなりに年頃の男の子ですから」
アルタイル「デネボラさんの部屋でも覗いてたのか？」
　　　リゲルの目が大きくなる。
リゲル「お、オレはそんな、や、やめろよな、そういうこと言うの」
　　　リゲルは顔を真っ赤にする。
　　　アルタイルは苦笑。

◯同・食堂（朝）
　　　アルタイルはふらつきながら入ってくる。
　　　着席して、端末を操作しているベガが気づいて。
ベガ「アルタイル、おはよ。どうかしたの？」
アルタイル「いや……大丈夫」
　　　アルタイルはベガの隣に座る。
　　　ベガは淡い紫のワンピース。
　　　昨日見たベガが服を脱ごうとする後ろ姿がフラッシュバックして。
アルタイル「あわわ」
　　　アルタイルは自分の目の前を手で掻き消すような仕草。
ベガ「やっぱり変？」
アルタイル「だ、大丈夫だから」
ベガ「そう？」
アルタイル「あ、えっと、それよりアトリアさんは？」
ベガ「まだだけど」
　　　ベガは端末に視線を戻す。
　　　談笑しながらカペラとスピカが入ってくる。
　　　カペラはタイタンアーム一本で、全員分の食事を乗せたカートを軽々運んでいる。
　　　スピカは手持ち無沙汰に手を後頭部で組みながら歩く。
カペラ「お前らメシだぞー（声がでかい）」
スピカ「もう少し声小さくできない？」
カペラ「わりぃなあ。がっはは（と大声）」
　　　ポルックスがモーター音をさせて二人の傍までくる。
スピカ「おはよ、ポル」
　　　スピカはカートからポルックス専用ボトルを取り、そこからノズルを出す。
　　　ポルックスの胴体の食事用ハッチを開けて、ノズルを近づける。ノズルが吸い込まれてセットされる。
スピカ「はい。どうぞ」
　　　ポルックスの細いロボットアームがボトルを受け取る。
ベガ「あれ？」
　　　ベガは端末を何度もタップする。
アルタイル「何？」
ベガ「ハイネットが……」
リゲル「ネット？　ちょっと見せて」
　　　入ってきたリゲルが、ベガの席までやってくる。
　　　端末を取り上げると、操作するが、画面上のアンテナは不通。
リゲル「ちょっと確認するわ」
　　　リゲルは食堂の壁のハッチを開く。
　　　プラグに自分の持っている端末からコードを伸ばして差し込む。
　　　端末を見つめていたが、首を横に振る。
リゲル「電波障害かな。とにかく外部に繋がらなくなってる」
カペラ「機材の故障じゃないだろうな？」
スピカ「繋がらないと、困ったわね」
　　　スピカはイアホーンに触れて通信を試みる。
　　　カペラはタイタンアームの上腕部のボタンを操作している。
　　　スピカもカペラも首を横に振る。
　　　そこに、足音もなくデネブが歩いていく。
　　　カートまでやってきて、その手前で突如静止し、天井を見上げる。
　　　アルタイルはそれを見て、同じように顔を上げる。
　　　遠くで爆破音。
　　　続いて微かに建物が揺れる。
ベガ「……何？」
　　　ベガがアルタイルを見る。
アルタイル「分からない」
　　　アルタイルは席を立ち、リゲルを見る。
アルタイル「なあ」
　　　リゲルはじっと見返して、意味を察する。
リゲル「オレの部屋じゃないと駄目だわ」
　　　アルタイルとリゲルは慌てて部屋を出ていく。

◯同・リゲルの個室・室内（朝）
　　　部屋に入ってくるリゲルとアルタイル。
　　　リゲルは苛立ちながらモバイル端末を机から取って起動。
　　　そのコネクタをアルタイルのモノアイに突っ込む。
リゲル「オレはこっちのモニタで確認してくから、お前は半分頼む」
　　　リゲルは机のパネルに食堂等の監視カメラ映像を映す。
　　　アルタイルは虚空を見つめる。
　　　※ここからアルタイルの視界映像。
　　　食堂の映像。
　　　ベガたちが集まり、話し合っている。
　　　中庭の映像。
　　　給湯室の映像。
　　　講義室の映像。
　　　一階通路の映像。
リゲル（オフ）「外部カメラはこっちからじゃ駄目か。最上階の研究室のロックは教授以外じゃ突破できないみたいだしな」
アルタイル（オフ）「アトリアさん……」
　　　アトリアの部屋の映像。
　　　ベッドに棚、奥に机。
　　　明かりがなく、薄暗い。足元の照明のみ。
　　　ベッドの上にはうつ伏せに寝る人物。
　　　右手がだらりと垂れ下がる。
　　　背中に髪が広がっている。
　　　下はストレッチパンツ。
リゲル（オフ）「おい」
アルタイル（オフ）「もう少し、近くで」
　　　画面が広がる。
　　　背中のアップ。
　　　画面を頭の方に動かす。
　　　頭部の下。
　　　枕があったが、黒く湿っている。
　　　解像度が悪く、粗い。
　　　枕元から液体が落ちる。
　　　黒い液体が、落ちる。
アルタイル（オフ）「あれって……」
　　　その液体に、赤い色がつく。
アルタイル（オフ）「血液……うぅ（と吐き気）」

◯ブラックアウト
アルタイルのモノローグ「意識が遠くなる、その瞬間に思い浮かんだ言葉は、これだった」
　　　黒背景に、白文字で『殺人』。


## 備考

## 更新ログ
