# Book

Authors: 凪司工房
Created: 2018/11/14
Modified: 2018/12/05

## 原稿

### １話
（畏怖／炉、窯、処女）

#### Prologue

　砂の礫が横殴りに外部カメラのレンズを打ち付けていった。
　真っ白な尖塔状の建造物の先端に取り付けられたそれは、どこまでも続く砂嵐の空の映像を取り込み、電気信号に変換して施設内のある部屋に届けられる。
　菱形に並べられた複数のモニタの一つを見上げ、足元までの白衣を着た男は髭のある顎を小さく振った。
　それから手元の端末を操作し、一番近いモニタに表示された文字と残り日数を確認する。
　『The seventh project』
　『45 days left』
　男は部屋を出ていく。扉は自動でスライドしたが、部屋の明かりが点いたままだったので、ノンフレームの透明なグラスから繋がる右耳を覆う端末に触れ、小さく言う。
「マザー、消灯」
　しかし一秒を待たずに機械音声が脳内に返答をよこす。
『マザーは旧名です。現在はパンドーラが正式名称です』
「すまない。パンドーラ、消灯」
『消灯します。確認』
　電気が消えると、男はようやく部屋を出る。
　通路は足元だけが照らされ、男が歩くとそれに追随した。


「大丈夫かな」
　百合の花のような袖口から出た華奢な手を組んで、ベガは扉の上の『O／T』という真っ赤なランプを見つめる。
「相変わらず心配性だな。それとも相手がアルタイルだからかな？」
「もうスピカさん」
　長椅子に腰掛けてハイヒールの脚を組み替えたスピカは、腰までの黒髪を掻き上げて笑う。髪は宙に舞ったが、その一部だけが赤く染められていた。
「だから安心しろと言ってるんだよ。ほら、今だってこうして私の新調したイアホーンは、ベガの乙女な声を綺麗に再生してくれている」
　スピカの付けているヘッドフォンのような機械は、先端が尖った円錐型でそれが湾曲して上を向いている。一見すると動物の角のようだ。
「乙女な声って何ですか、もう」
　口を尖らせたベガも白のワンピースのスカートの下には、金属製の関節を持つ足が八本、それこそ蜘蛛のように伸びている。それがちょこちょこと彼女が体を揺するのに合わせて踊った。
「けどもう一時間ですよ」
　ベガは背中から小型の端末を取り外し、それで時刻を確認する。オペレーションルームの電灯はまだ赤いまま、中で作業が続いていることを教えていた。


　その分厚い扉一枚を隔てて、白衣を着た二人の男は上半身が起き上がったベッドの上の少年を前にしていた。その少年は上半身裸で、頭部にアームで吊るされた巨大な機械を当てられている。男の一人はその機械に繋がるカメラを覗き込み、
「視神経への接続は完了だ」
　満足そうに頷く。
　もう一人のマスクをした男に右手を向けると、有線の電動式ドライバが手渡される。
　頭部の巨大な機械に手を当てて上方に押しやると、少年の目元から耳、そのまま後頭部までを覆う装置の嵌り具合を確かめ、ドライバで一つ一つ丁寧にネジを締めていく。
「あ……」
　少年が小さく呻く。
「痛かったかな、アルタイル君」
「いえ。髪を巻き込みました」
「それはすまない」
　一度ネジを緩めて少年に髪を調整させる。それから改めて全てを締め終えると、男はマスクのもう一人に移動式のモニタを持って来させた。何も映し出されていないモニタを見ながら、少年の頭部に取り付けた機械の右耳の後ろの辺りを押さえる。
　小さな稼働音。それに続いて、少年の目頭が温度を持つ。
「どうかね、アルタイル君」
　アルタイルは目を開ける感覚を脳内でイメージする。何度やっても新しいモジュールに変わる時は慣れないが、それは唐突に訪れる。
　暗闇に赤い線が引かれる。部屋の四隅、天井との区切り、自分を覗き込んでいる人物の輪郭、その表情。それらが最初にワイヤーフレームで現され、次に立体的に見えるように近似した色で塗りつぶされる。まだ面が粗く、太古のゲーム機のそれに酷似しているが、すぐに面が細分化され、そこに外界から取得した映像が小さなパズルのようにはめ込まれていく。
「アルタイル君。これは何本かね？」
「一本です。それも親指だけの」
「グーッド。ＯＫだ」
　ほっとした表情を浮かべた教授は、機材の片付けを始めたイザールにいくつか指示し、部屋を出ていく。
「イザールさん。この新しいモノアイ、視野角が３３０度って聞いているんですけど、どうやって使うんですか？」
「脳波を読み取ってコントロールするから、考えるだけで動くようになっていると思うけど」
　そう言われて、アルタイルは自分の後頭部で両手を組む。それを見てみようと思うが、左右それぞれ９０度程度までしか見られない。
「先入観てやつだ。少し練習が必要みたいだな」
　背後でそう言ったイザールの苦笑が見たいと思ったが、やはり上手くいかなかった。
「ねえ、大丈夫だった？」
　そこに、ベガの声がする。そちらを見ると、何故か彼女の顔が赤い。
「どうしたの？」
「もうバカ！」
　彼女が両手で顔面を隠したので、アルタイルはようやく自分が半裸であることに気づいた。


　翌日は早速午前中から通常通り講義があった。
　アルタイルはまだ新型モノアイの挙動に慣れられずにいたが、一番前の席に座り、背後にいるリゲルを見ようと何度か挑戦してみる。隣ではベガが必死に教授がパネルで説明するこの世界の都市や人の生活の情報を、端末に書き込んでいる。
　ベガの更に右側には彼女より頭一つ高いスピカが、険しい表情をして、時折イアホーンの右耳のところを触っている。音声記録を録っているのかも知れないが、目鼻立ちのはっきりした彼女とは、あまり会話をしたことがなかった。
　その後ろには精神、特に心の欠陥があるディフェクターだと聞いているデネブが、眼鏡のまま無表情に前を見つめている。後頭部に巨大な蝶のリボンに見えるモジュールを付けているが、それが彼女の欠陥を補助してくれるものらしい。
　デネブの右隣、席には座っていないし、知らなければただのドローンかと思うポルックスがいた。全長１００センチほどの円筒形に頭部が顔を出している。足元はキャタピラで、手は必要な時にロボットアームが伸びるようになっている。
　本当はもう一人カペラという、右腕をモジュール化している女性がいるのだが、今日も欠席していた。
「ここまではいいかな？　アルタイル君」
「あ、はい」
「注意力不足は自身の身を滅ぼす。気をつけ給えよ」
「すみません……」
　後ろでリゲルが合成音声の笑い声を立てる。
「とまあ、現在の世界では人と機械が共存し暮らしている訳であるが、このままではいずれ資源が枯渇し、地球は死の惑星になってしまうと予測されている。そこで君たちが選ばれた。このセブンス・プロジェクトでは、本ラボでの君たちの実験を通して、人類を次の段階、セブンス・サピエンスへと進化させる。君たちはその礎となる存在なのだ」


#### １−１


　大きな欠伸を、合成音声で流したリゲルに、対面に座っていたアルタイルは苦笑を浮かべた。その口元から首までを覆うドルフィンマスクと呼ばれる発話補助モジュールは、巨大なマスクというより顔の半分より下に付けたお面といった雰囲気がある。
　その喉元にある小さなプラグに昼食用のエナジィ・ドリンクの管を差し込んで、五分ほどで彼の食事は終了する。いつ見てもそれで満足にお腹が膨れるものかと思うのだが、本人は、
「早飯できて超便利よ」
　と笑う。笑う時も特にモジュールは口角を上げたりしないので、目元と漏れ聞こえる合成音声の笑い声をこちらが感じ取るだけだ。
　アルタイルは自分のプレートの上にいつの間にか人参が増えているのを見て、隣の机にモノアイを動かす。首を動かさなくても視線だけを向ければいいのだけれど、それは相手もよく理解しているようで、カメラの先でベガが笑っていた。
　視線を天井から吊り下げられたパネルに戻すと、二千年台の地球上の小さな島国の首都だという都市が映し出されていた。上空からの映像で、沢山の細長いビルと呼ばれる建造物が並んでいたが、その中に小さな赤い鉄塔を見つける。
「あれ、東京タワーって言うんだぜ」
　リゲルが合成音声で笑う。やたらと昔の知識がある彼は、昼食時に流れている学習教材を見てはあれこれと説明してくれた。ただアルタイル自身はそれらにあまり興味がなく、いつも一晩寝れば頭からすっかり抜けてしまう、そんな知識にしかならなかった。
「あのせせこましい箱の中に一千万人以上が暮らしてたっていうんだから信じらんないよな」
「けど確かもう、海の底なんでしょ？」
「大月教授の祖父だか祖母だかが、そこ出身だったって話。お墓参りに行けなくなったとよく聞かされたとか言ってなかったっけ？」
「授業ほとんど寝てるようでいて、案外ちゃんと聞いてるんだな」
　プレートの上の人参をたいらげ、冷たいリゾットの残りを口に運ぶ。
「これでも一応ここのセブンスに選ばれたエリートってやつですから」
　合成音声の笑い声を最初に耳にした時はいくらか不気味にも思ったものだが、今ではすっかり慣れてそれがないと物足りないと感じている自分に、アルタイルは驚く。リゲルは自分がここにやってくる二年前に入所しているし、一歳だけ上だから一応先輩に当たるのだが、それでも上下関係を意識することなく話せる、いわゆる「友達」というものだった。
「あれ？」
　と、ベガが声を上げる。
　視線だけ動かすと、彼女が端末を何度も指で叩いている。
「どうかした？」
　彼女の隣にやってきたのはスピカだ。アルタイルより三つ歳上だが、それ以上に外見が大人びて見えた。
「ハイネットが繋がらないの……あ、繋がった」
「そう。最近時々だけど調子悪くなるね。地磁気がどうのってシャウラさんたちは言ってたけど」
　シャウラというのは、女性スタッフの一人だ。褐色の肌にややきつい目をしていて、アルタイルはやや苦手な方だった。
「ところで、ポルックス知らない？」
「ポルちゃんがどうかしたの？」
「いや、昼食当番なのよあの子。アルタイルが食べ終えたから、片付けようと思って」
　スピカはこちらを見て、軽く手を挙げる。
　アルタイルは立ち上がり、
「片付けておくからいいよ」
　空になったプレートを手に、奥の給湯室に向かう。プレートは自動洗浄機に放り込んでおけば、洗浄と乾燥を終えた後で食器棚へと戻される仕組みだ。
　給湯室にはデネブがいた。彼女はお湯が湧くのをじっと見つめている。
　アルタイルはそれを邪魔しないように壁に埋め込まれた自動洗浄機のハッチを開けて、そこにプレートを放り込む。樹脂が軽い音を立てたけれど、それが気になったのか、モノアイを動かすとデネブがこっちを見つめていた。
「あ、ごめん」
「何故謝るの？」
「いや、邪魔したかなって思って」
「怯えている？」
　デネブの表情は変わらない。虚空を見つめているようで、唇が僅かに開いている。血液がちゃんと通っているのか、と思う程度に白い肌で、黒の七部丈から伸びた手は爪だけが赤い。
「いや、大丈夫だ」
「なら、いい」
　彼女は視線を沸騰しつつある鍋に戻すと、そのまま無言になった。
　アルタイルは食堂に戻り、リゲルの座っている前に腰を下ろす。
　いつの間に戻ってきたのか、ポルックスがベガの斜め後ろに位置していた。彼の場合は椅子に座るということができないので、それでも席に就いているつもりかも知れないが、それをわざわざ聞いてみたことはなかった。


　その日の午後の講義と実習を終えた後で、アルタイルはある人物を探していた。
　一階には食堂以外に浴室や医務室、実習時に使う人工庭園が収められた中央棟と、そこから放射状に通路が伸びた各人の個室があった。個室には自分自身の生体認証でしか入室できず、原則他人の立ち入りは禁止されていた。
　部屋に戻って開襟シャツに着替えてきたのだが、その前に約束を取り付けておくべきだったと後悔する。
　通路を歩いていると庭園の方から声がした。女性のものだが、やや甲高い。
　おそらく、と思って覗くと、やはりベガがいた。彼女は二メートルほどの人工樹木の根本に座り込み、何かをじっと観察している。
「何かあるの？」
「あら、アルタイル。これ見てよ」
　見て、と言われたのは小指の先ほどの球体に、針のような足が八本伸びている何か、だ。
「何だと思う？」
　ベガは気にせずにそれを手づかみで持ち上げた。
「よく平気だね」
「わたしのスパイダーウォークに構造がよく似てると思わない？」
　本数は同じだが、スケールが違いすぎてあまり似ていると感じなかった。
「ちょっと！　何してるのよ」
　そこに声を荒げたのはスタッフのアトリアだった。
　後ろで結んだ髪を大きく揺らして部屋に入ってくると、
「あっ」
　ベガの手からその小さな何かを奪い取ってしまう。
「あなたたち、これをどこで見つけたの？」
「いえ、その……」
「そこの樹の根元です」
　答えづらそうにするベガに代わり、アルタイルが教えた。
「そう……」
　アトリアは長い睫毛の瞳を一度閉じて、深く吐息を落とす。
「わかったわ。他には見なかったでしょうね？」
「はい」
　ベガはアルタイルの背中側でそっとその手を肩に乗せている。珍しくアトリアが険しい表情をしたから驚いたのだろう。
「もし見つけたらすぐにメッセージングで知らせて」
　メッセージングとはハイネットを通じた文字情報の高速通信のことだ。短い文章であれば、相手と文面を想像することでほぼ変形なく届けられる。ただ上手い下手があり、アルタイルなんかは不得手な方だった。
「それ、どうするの？」
　ベガが尋ねる。
「処分するわ」
「どうして？」
「資源回収マシンの講義は受けた？」
　それは今年に入ってから何度かやっている。様々な資源が枯渇しつつある地球の各所に専用の回収マシンを放ち、原油や鉱石といったものを集めているらしい。ひょっとするとこの小さな機械がそれなのだろうか、と考えたが、質問はしないでおいた。
「それなら分かると思うけど、これはね、将来この星を滅ぼすのよ」
「役に立つ機械だとしか、教わりませんでした」
「そのうち勉強することになるわ。今はただ、見つけたら処分しなければいけない、ということだけ覚えておいて」
　そう言ってアトリアは出て行ってしまう。
　本当はもっと違う質問をしたかったのだけれど、アルタイルは後ろでカタカタと小さく震えるベガの頭を優しく撫でた。一つ年下の、まるで妹のような存在だが、普段は姉のように振る舞っている。その彼女は時折こんな風に動けなくなってしまう。
　ベガが落ち着いて「何か口に入れたい」と言うまで、アルタイルは黙って傍にいた。


　翌朝、アルタイルは自分が一番に食堂にやってきたと思ったけれど、二人の先客がいた。
「ここ、補助バッテリィの交換時に必ず一度清掃してからグリスを塗り込んでおくことな。ただ薄くしないと逆効果だから気をつけろ」
「よくそのごつい指で器用にやるよな、おっさん」
　サスペンダーのついた分厚いズボンを履いた長身のカペラが、大きな背中の男の肩をバシバシと叩いている。つばのある帽子を被った彼は、メカニック担当のメンケントだ。誰に対してもフランクな態度で、みんなの父親的存在だった。
「おう、アル坊」
「おはようございます」
「おっす」
　軽く手を挙げたカペラだったが、アルタイルを見てさっきまでの笑顔が僅かに曇る。
「よし、ポル坊。もういいぞ」
「……どうも」
　辛うじて聞き取れる声で返事をしたポルックスだったが、他の二人に比べてあまりに存在感がなく、それを耳にするまでアルタイルはてっきり二人きりで話しているものと思い込んでしまった。
　取り替えた部品を袋に入れ、工具箱を肩に担ぐと、メンケントはびっしりともみあげまで揃った口髭を歪ませて笑い、食堂を出て行ってしまう。
「あのさ」
　それを見送ってから、カペラはその濃いブロンドの癖毛を掻き毟って、ばつが悪そうにする。
「実は朝食の準備、まだ全然やってないんだ」
「もう一人の当番は誰なの？」
「リゲル……」
　ああ。という口の動きだけしてから、アルタイルは苦笑する。「わかった。手伝う」
「助かるわ。やっぱアルっていい奴だよな」


　講義室のパネルの文字に指し棒を向ける赤縁の眼鏡型モジュールを掛けたデネボラは、女性スタッフの中で一番歳上だったが、それでもまだ三十過ぎと充分な若さがあった。
　いつもなら隠れるようにアルタイルの後ろに座って居眠りを決めるリゲルが、わざわざ席を交代して一番前で授業を受けている。彼だけでなく、セブンスの七名全員にとって彼女は温かい毛布のような存在だった。
「かつて人類は火を熾し、道具を作ることを考え、それにより進化という力を取得しました。やがて道具は蒸気や電気といった動力を発明することで、機械という文明の友を生み出しました」
　機械、というものがどれほど人類を助け、生活を支える存在であるかについては、色々な講義の中で常に語られていた。
「リゲル君や、他のみんなが身につけているモジュールも、その機械と呼ばれるものです」
　むふ、むふ、という合成音声の低い唸りに笑みを噛み殺し、デネボラは続ける。
「このパネルに文章を表示したり、部屋が明るくなっているのも、全て機械のお陰です。更に言えばこうして空気を吸っても苦しくならないのも、その機械が汚染成分を除去してくれているからですよ」
　部屋の一番後ろにはアトリアが腕組みをして一緒にその講義に耳を傾けていた。珍しいことではなかったが、その表情がいつもよりも真面目だとアルタイルは感じた。
「つまり、機械と人類は今のところは共生している、と言っていいの。ここまではいい？」
「はーいはいはい！」
「リゲル君以外も、いいわね？」
　アルタイルやベガは小さく頷く。
「ただ、機械と人類はずっと仲が良かった訳ではないの。それどころか、機械は多くの人類を殺す道具だった時もあったのよ」
　画面には”戦争”という文字が表示された。歴史の授業で教わってはいたけれど、沢山の人が互いの命を奪い合ったというのは、どうもよく理解できないでいる。
「もちろん戦争については機械が悪かった訳じゃない。その当時の旧人類が悪かったのよ。でもね、機械は心を持っていない。それが悪いことかどうかなんて判断できないのよ」
「あの……」
「何かしら、ベガさん」
　小さな声だったけれど、誰もうるさくしていないから思いのほか響いた。
「ハイネットに繋がったことで人類は第六人類に進化したんですよね？　だったら、旧人類が起こしたその戦争というものは、もう起こらないんじゃないですか」
「ハイネットというよりは、それを利用した統合知能システム『パンドーラ』によって、というのが正しい認識ね。確かにパンドーラにより制御統制されている今現在、戦争どころか殺人すら起こらなくなったわ。けどね、一つ考えてみて欲しいの。もし機械が私たちを裏切るようなことがあった時。人類はどうなってしまうかしら」
　デネボラは目元に優しい笑みを作ったまま、アルタイルたちを見ていた。それぞれに何か考えたようだったが、ベガが口元を両手で押さえているのが分かって、アルタイルは手を挙げた。
「何でしょう、アルタイルさん」
「なぜ裏切ったのか、ということを理解するところから始めるべきなんじゃないですか。だって人類と機械は共生しているんでしょ？」
　その解答にデネボラは一瞬驚いて口を開いたが、一度目を閉じてから、改めてこう返した。
「人類が機械と理解し合えるということは、それはもう既に次の段階、それこそ第七人類に進化できたということかも知れませんね。残念ながら今のところ、人類にとって機械は道具以上の存在ではないわ」


#### １−２


　それから五日後のことだった。
「すまない。突然本部から呼び出しがあってな」
　教授とデネボラたちスタッフは荷物をまとめて、食堂に集めたアルタイルたちに言った。
「いつまでですか？」
　ベガが聞く。リゲルは「ずっと帰ってこなくてもいいけど」とメッセージを送ってきたけれど、アルタイルはモノアイの視線を一瞬だけ向けて黙らせる。
「長くはならないと思っているが、正確にいつまでとはまだ言えないな」
「大丈夫よ。ここにはアトリアとイザールに残ってもらうから」
「何だよ」
　残るならデネボラが良かったのに、という言葉が続きそうな合成音声を流したリゲルに「すぐ戻るわよ」と彼女が苦笑する。
「我々がいなくなっても、今までに教わったことを守り、皆で協力して乗り越えていくんだよ。分かったかな？」
「はい」
　教授の言葉にセブンスの七名がそれぞれの返事をすると、満足そうに頷き、それから荷物を手に食堂を出る。
　続いてデネボラ、シャウラ、メンケントと出ていくが、ポルックスがその後を追いかけて行ってしまったので、仕方なくアルタイルとベガは顔を合わせてから、一緒に部屋を出た。
「なあアルタイル」
「何だよ」
　その後を追ってきたリゲルが小さな声で話しかけてくる。半円形の天井を見上げると、継ぎ目の見えない施工にどうやったものかと想像する。
「久々に外、行きたくないか」
　外。
　それはこの第七ラボの外界のことだ、というのはすぐ理解した。
「もう何言ってんのよ、リゲル。実験中の外出は厳禁だって契約時に言われたでしょ」
「ベガはそういう硬いところがオコチャマなんだよ」
「たった二年早く生まれたくらいで大人面しないで」
「オレはここに来て五年になるけど、それまでの暮らしもそんな嫌いじゃなかったしさ。ちょっと病院の友達にも会いたいなとか。お前ら思ったりしない？」
　アルタイルたちは生まれた時からラボにいた訳じゃない。それぞれ選ばれて連れてこられた。アルタイルは三年前にやってきたが、その時にはポルックスを除く他の五名が既に暮らしていた。
「わたしは、そういうのない……もう九年になるし」
「僕は今の暮らしには満足してる」
　本当は以前の施設でよくしてもらった施設長の茂森のしゃがれ声を聞きたい、と思わないでもなかったが、ベガの一瞬沈んだ表情に、その思いを引っ込める。
　このラボは唯一の玄関に繋がる通路が分厚い隔壁により閉鎖されている。アルタイルが初めて連れてこられた時に一度だけ開くのを見ただけで、今目の前で鈍い金属音が次々と響いてロックが解除されていく様は壮観だった。
　通路を塞いでいた壁が外側に僅かに傾いていき、やがて右手側に人が通れるだけのスペースが開いた。
「それでは後のことは頼んだよ。イザール、アトリア」
「はい、承知しています」
「いってらっしゃいませ」
　常にマスクをしているイザールと、緊張気味な表情のアトリアはそれぞれに軽く頭を下げ、出ていく教授たちを見送った。
　その二人から少し離れてアルタイルとベガ、それにリゲルの三人はその光景を見ていたが、気づくといつの間にか隣にやってきたポルックスがアルタイルを黙って見つめていた。
「どうかした？」
「上……」
　言われて頭上を見る。と、そこから一滴の雫が落ちてきて、モノアイに当たった。視界が一瞬だけ歪んだけれど、すぐに回復する。再び落ちてくるかと見上げたが、特に水分は見当たらなかった。
「ポル？」
　何だったのか聞こうとしたが、既にポルックスは食堂の方に向かっていた。
　軽い地響きがして、隔壁が閉じる。
「ひゃっほお！」
　合成音声ながらもリゲルの歓喜の声は軽妙だった。
「リゲル」
「だって教授たちが暫くいないんだからこれで堂々と居眠りできるじゃんか」
「リゲル、分かってるの？」
　アトリアは二度名前を呼んで、彼の顔を覗き込む。
「わかってまーす。反省してまーす」
　けれど合成音声が軽い調子のままにそう返し、拳を持ち上げたアトリアからリゲルは笑って逃げ出した。


　しかしその日の午前の講義で、早速リゲルは眠りこけていた。
「えー、極限地帯においてはまず何よりも飲料食料の確保が最優先となる。では砂漠のような乾燥地でどのように水分を補給すればよいか」
　パネルには砂だけで埋め尽くされた世界が表示されていた。時折そこを砂を巻き込んだ風が抜けていく。講義をしているイザールはマスク越しのぼそぼそとした喋りで、リゲルでなくても眠気を誘われたが、アルタイルは以前別の授業で教わったことを思い出す。
　どんな世界にも利用可能な資源はある。見えないだけで掘り起こすことができる。そのパンドラの箱に手をつけたのが、資源回収マシンだった。
　確かそんな話だ。あの砂漠と呼ばれる大地にもきっと見えない資源が眠っているのだろう。
　そういえばパンドラの箱という言葉のパンドラと、統合知能のパンドーラは同じものなのだろうか。
「アルタイル」
「は、はい」
　ぼんやりと考え事をしていると、イザールに当てられる。
「午後からの実習で今説明した知識が必要になるが、分かったのか？」
「えっと」
　ベガが唇を膨らませてこっちを見ている。アルタイルは立ち上がって軽く頭を下げ、
「あとで講義データにアクセスして復習しておくように。座りなさい」
「はい……」
　イザールは一つ咳払いをしてから、講義を続ける。
「次は寒冷地における飲料と食料の確保について」


　夕食を終えると、
「おい、ちょっと」
　アルタイルはリゲルに呼ばれ、食堂を出た。
「何だよ」
「見せたいものがある」
　あまり良い予感はしなかったが、それがろくでもないものだったとしても興味はあった。
　しかし連れて行かれたのはリゲルの個室で、彼はドアの前のパネルに手を当てて開けると、
「入れよ」
　アルタイルを先に中に入れる。
　それからやたらと周囲を気にして誰もいないことを確認してから、自分も部屋に入った。
　他人の個室に入ったことはなかったが、左手にベッド、右手に取り付け棚、奥に勉強用の机と端末などの配置はアルタイルの部屋と変わりない。ただ机の上には自作端末と思われる機械の板が複数枚、雑然と置かれている。それにモニタも一台ではなく四台が折り重なるようにして立っていた。
　床には千切れたコードやネジ、何に使ったのか分からない金属片なんかが落ちていて、
「これ、よく怒られないな」
　アルタイルは呆れ声を漏らす。
「入所して一年目に諦めさせた」
　誰をだよ、と声が出掛かったが、アルタイルはそれを収めてベッドの上に座り込んだ。リゲルは机の上から折り畳み式のモバイル端末を取り出して、起動する。その小さな画面にアルファベットが複数並ぶが、アルタイルにはそれらの意味するところが全く想像できなかった。
　古めかしいキーボードを小柄な彼の小さな指が踊るように叩く。半世紀前の人間なら誰でもできたというが、だとすればアルタイルたちはその当時の人類に比べて退化しているのだろうか。
「これでっと……そっちのモニタ見て」
　リゲルが操作していた方の画面ではなく、机の上の一つをアルタイルの方に向ける。そこには既に暗くなって非常灯のみが照らす食堂が映っていた。
「これどうしたの？」
「監視カメラの映像」
　食堂に限らず、ラボの施設内各所にカメラが取り付けられていることは知っていた。けれどそれがここで見られるということの意味に思い至り、アルタイルは溜息をつく。
「リゲル。お前まさか」
「先週やっとラボのメインシステムのクラッキングに成功しました。まあ一部だけだがな」
　力強くサムズアップをして見せるリゲルだったが、その頭を軽く小突く。
「やめた方がいいってあれだけ言ってたのに」
「少年のリビドーを止めるものは例え神様だって許さねえぜよ」
　画面は更に切り替わり、今度は見慣れた部屋が映る。アルタイルの個室だ。
「おい。やめろ」
「お前の部屋片付きすぎだろ」
　確かにカメラ越しにこうして見るとベッドと備え付けの棚や机以外、何もない。
「共犯者になるのは嫌だから、出ていく」
　アルタイルはベッドから立ち上がる。だがその腕を掴んで、リゲルは端末に差し込んだ汎用コネクタの先を渡す。「これ、付けて」
「何なんだよ」
「いいから」
　仕方なくモノアイの右耳の上あたりを手で探り、コネクタの蓋を開ける。大昔は差し込む方向や上下があったらしいが、今は正方形なのでどう差し込んでも構わない。カチ、と音がしてモノアイとリゲルの端末が繋がる。
「いくぞ」
「だから何なん……」
　と、目の前が突然人工庭園になった。小さな池を非常灯のグリーンライトが照らしている。
「たぶんこっちの端末で切り替えなくても、モノアイの脳波コントロールでいけると思うんだけど」
「何したんだよ。これって監視カメラ映像？」
「そう。直接カメラのシステムを利用できるようになってる。ちょっとベガの部屋でも覗いてみろよ」
　彼女の名前が出ただけで見ている映像が切り替わり、ベガがライトブルーのワンピースの裾を持ち上げて脱ごうとしてるところを目撃する。
「あぁ！」
　慌てたアルタイルはすぐに意識を切り替えようとしたがどうすればいいのか分からず、そうこうするうちに目の前が走馬灯のように施設内の各所のカメラ映像に次々と移っていった。
「ちょ、これ、無理！」
「あはは。悪ぃ悪い」
　リゲルは笑いながらコネクタを引き抜くと、一瞬ブラックアウトしてから、アルタイルが落ち着くのに従って徐々に視界が回復した。
「あのな」
「ただ浴室とかトイレだけはカメラ映像ないんだよなあ。たぶん仕掛けてあるはずなんだけど」
「お前は何がしたいんだよ」
「だって、それなりに年頃の男の子ですから」
「デネボラさんの部屋でも覗いてたのか？」
「お、オレはそんな、や、やめろよな、そういうこと言うの」
　リゲルは顔を真っ赤にしたが、アルタイルはおそらく図星だったのだろうと思い、呆れ顔で首を振った。


　翌朝、昨日のあれでアルタイルはやや視界制御がふらつくのを感じながら食堂に姿を現した。既にベガが着席していて、端末を持ち出して昨日の講義の復習でもしているみたいだ。
「おはよう」
「うん、おはよ」
　その隣に座り、モノアイを右いっぱいに寄せてベガを見る。淡い紫のワンピースだ。昨夜脱ごうとしていたのとは違うが、肩のシルエットが違うだけでほぼ同じ造形だった。
「ん？」
「あ、えっと、アトリアさんは？」
「まだだけど」
　誤魔化すように言ったものの、昨日の夕食時には既にいなかった気がする。
　今日の準備担当はカペラとスピカのようで、カペラは自慢の右腕のモジュール、タイタンアームで全員分の食事を乗せたカートを軽々と運んでいて、スピカは手ぶらで歩いて入ってきた。
「お前らメシだぞー」
　カペラのアルトの声は朝でも関係なくお腹まで響く。
「もう少し声小さくできない？」
　隣のスピカに渋い表情を向けられてもなお笑顔で、カペラは「わりぃなあ。がっはは」と大声で笑った。
　ポルックスがモーター音をさせて二人の傍まで行くと、スピカが彼専用のボトルを手に取り、そこからノズルを伸ばして胴体の食事用ハッチを開ける。ノズルの口を近づけると吸い込まれるようにセットされ、
「はい。どうぞ」
　ポルックスの細いロボットアームがボトルを受け取った。心臓が悪いのだと聞いているが、他にも色々なディフェクトがあるのだろう。引っ込み思案だが、最年少の彼はみんなが可愛がっていた。
「あれ？」
　ベガが突然声を上げる。
「何？」
「ハイネットが……」
「ネット？　ちょっと見せて」
　やってきたリゲルがベガの端末を見る。何か操作していたが、
「確認するわ」
　壁のハッチを開け、そこに端末を繋ぐ。一分ほどしてから、
「電波障害かな。とにかく外部に繋がらなくなってる」
　両手を上げた。
　カペラやスピカもそれぞれにネットに繋ごうとしているが無理みたいで、一様に首を振る。
　そこに足音もなくデネブが現れた。朝食を取ろうとしてカートの前まで歩いていくが、その二メートルほど手前で突如静止する。
　その、五秒ほど後だった。
　遠くで爆破音のようなものが響いて、微かに建物が揺れた。
「……何？」
　ベガがアルタイルを見る。
「分からない」
　ただ、アトリアを探すべきだと考えた。
「なあ」
　リゲルを見る。すぐに事情を察したようで、
「オレの部屋じゃないと駄目だわ」
　二人して慌てて食堂を出て行った。


　部屋に入ると、苛立った様子でリゲルはモバイル端末を起動し、そのコネクタをアルタイルのモノアイに突っ込む。
「オレはこっちのモニタで確認してくから、お前は半分頼む」
　一度視界が奪われ、次に見えたのは食堂だ。ベガたちが集まって小声で話し合っている。
　アルタイルは昨夜のように振り回されないように気をつけながら、一つ一つの部屋を見て回る。まずは中庭、給湯室、講義室。
「外部カメラはこっちからじゃ駄目か。最上階の研究室のロックは教授以外じゃ突破できないみたいだしな」
　リゲルもモニタに一つ一つ映しながら、探していた。
　探す。そうだ。アルタイルはアトリアの姿を思い浮かべる。
　一瞬でアトリアの部屋の映像に切り替わる。
　彼女の部屋も基本的にはアルタイルたちと同じ構成で、ベッドに棚、奥に端末の置かれた机が見えた。けれどそのベッドの上から、だらりと手を床に落としている、人影があった。その人物はうつ伏せになっていて、いつもなら後ろで結んでいるはずの髪は広がってその背を覆っている。上着は分からないものの、下はストレッチパンツのように見えた。
「おい」
　リゲルが声を掛けるが、アルタイルはその映像に集中する。もう少し近づいて欲しい。
　と、画面が急に広がる。
　背中がアップになったので、その画面を頭の方に動かす。頭部の下。枕があったが、黒く湿っている。解像度が悪いのか、それとも明かりが点いてなくて足元の照明しかないからか。
　ぽたり、と音が響いた気がした。けれどカメラ映像はマイクのデータを含んでいない。
　彼女の頭部の下からずっと、シーツを黒く染めているものが、落ちたのだ。
　血液。
　アルタイルはそれを連想し、気持ち悪くなった。
　視界がブラックアウトする。
　意識は途切れるが、その最後に思い浮かんだ言葉は、これだった。

　殺人。


## 備考

## 更新ログ
