# Book

Authors: 凪司工房
Created: 2018/11/14
Modified: 2018/12/05

## 原稿

### ２話
（憤怒／海、地震）

#### Prologue


　まず始めに感じるのは部屋の匂いだった。消毒液のいくらか刺激を含んだもので、それが意識を呼び起こすと、視覚補助モジュールであるモノアイの駆動音がこめかみの辺りで響く。
　視界はモザイク状で、それが徐々にはっきりとする。天井だ。長方形の真っ白なタイルが貼り付けられたそれは食堂や講義室も同じ構造だった。けれど見上げている位置やおおよその部屋の規模から、ここが医務室だとアルタイルは判断した。
「……えっと」
　アルタイルのモノアイを、じっと表情のない眼鏡の瞳が覗き込む。淡い紫のそれは相変わらず何を考えているのかを伝えてくれないが、
「起きたのね」
　声の方にも抑揚はなかった。デネブは腕組みをしたまま、アルタイルが寝かされているベッドを離れる。
「僕は一体……」
　軽い頭痛があった。
「アトリアは本当に死んでいたの？」
　けれどその痛みはすぐに失せ、デネブの声にあのカメラ映像を思い出す。
　アトリアの部屋のカメラはベッドの上でうつ伏せになる彼女を、大きく映す。その頭部が黒く濡れていて、何かがぽたりと床に滴り落ちている。それは赤く着色され、アルタイルはそれを血液だと判断した。
「わからない」
　映像を思い起こすが、それだけですぐ人の死というものと断定してしまっていいのか、彼には自信がなかった。
「リゲルは？」
　アルタイルは体を起こす。
「用があると出て行ったわ」
　デネブの素っ気ない言葉に小さく頷き、それから立ち上がる。
　彼女は「どこに行くの」とは尋ねなかった。
　部屋を出て、アルタイルは自分がしっかりと歩けることを確認すると、その歩みを徐々に早くする。
　本当は今にも叫び出したかったがそれを堪え、アトリアの部屋に急いだ。


　１１番通路の突き当りが、アトリアの部屋だった。
　アルタイルたちのそれと同じく、取っ手のないスライド式のドア一枚を隔てて部屋があるが、やはり本人でなければ開けられない構造だった。アルタイルの大きいとは言えない右の掌をパネルに合わせるが、何も反応しない。
「アトリアさん！　いたらお願いだ。ここを開けてくれ！」
　何度もドアを叩く。
「アトリアさん！　僕は」
　ただ鈍い金属音が何度も何度も響こうとして、すぐに消えてしまう。
「アトリアさん！」
　彼女の名前を呼んでも、答えない。
　アルタイルはそれを止めれば彼女の命が消えてしまうんじゃないか、そんな思いに囚われてドアを叩くことを止められなかった。
　そこに、後ろから細い腕が回され、ドアの前から彼の体が引き剥がされる。
「ベガ、どうして……」
　彼をじっと見つめる少女の下半身は、蜘蛛のそれのような金属製の八本の脚が伸びていた。
「もうやめて。そんなにしたら……アルタイルが壊れる」
　モノアイが少女の淡いグリーンの瞳に溜まった液体を見つけて、不意に力が抜けた。と同時に叩き続けた手の側面に痛みを覚える。見れば血が滲んでいた。
「ね。みんな、一度食堂に集まろうって」
　鼻水混じりの愛らしい声が、優しくアルタイルを包む。
　アルタイルは上着の裾で血を拭うと、その手をベガの緑がかった黒髪の癖毛に乗せて謝った。
「ごめん」


#### ２−１


　ベガと一緒に食堂に入ると、既に他の五人の姿があった。
　中央のテーブルに浅黒い肌のボサボサ頭が座っていて、彼を取り囲むように腰までの黒髪の一部を赤く染めているスピカ、大柄で濃い金髪が目立つカペラ、彼女の存在感のように淡い紫のショートヘアのデネブ、それにドラム缶から頭を出しているようにも見えるポルックスがいる。
「だからどう考えてもイザールしかいないんだって」
　リゲルは合成音声で息荒くまくし立てる。
「今ここにはオレたちセブンス以外には、アトリアとイザールしかいないんだ。アトリアが死んだとすれば、それができたのはイザールしかないんだろ？」
「それは私たちセブンスの誰もがアトリアに対して何もしない、という前提の話」
　デネブが冷たく言い放つ。
「ちょっと待ってよ。じゃあ、わたしたちの誰かが彼女を、その」
「殺した」
　腕組みをしたまま、スピカがベガを見て言った。
「そんなことをしたって、デネブは言うの？」
「おう、アルタイル。どうだった？　開かなかっただろ？」
　浅黒い顔の口から喉元までを覆うリゲルの補助モジュール「ドルフィンマスク」は、その表情までは伝えてくれなかったが、それでもリゲルが微笑してアルタイルを迎えてくれているのが分かった。
「あれって、リゲルのクラッキングで何とかできないの？　中を確かめたいんだ」
「カメラ映像はあくまでデータだからな。そりゃ実物を見た方が確実だろう。けどな、今は」
「ねえ、デネブ。この中の誰かがアトリアを傷つけるって言うの？」
「ベガ、やめないか」
　表情を変えずに眼鏡の視線を彼女に向けるデネブとの間に、アルタイルは割って入る。
「それを言うならイザールだって、アトリアを傷つけるとは言えないよ」
　スピカの言葉に何か続けようとした言葉を呑み込み、ベガは黙って視線をデネブから逸した。
「でさ、問題のイザールはどこ行ったんだよ？　朝飯はとりあえず食ったから午前が休講ってのならありがたいけど」
　カペラは大きな欠伸をしてから、アルタイルの腕の四本分はありそうな右腕の義手モジュールで器用に後頭部を掻き毟る。その後ろをポルックスが小さな駆動音をさせるキャタピラで落ち着きなく右に左にと動いていた。
「まずはそれからかな……アルタイルよ」
　リゲルは真っ直ぐに彼を見る。他の視線もアルタイルに集まり、
「な、なんで僕なんだよ」
「いや、オレはほら、リーダーってタイプじゃないし」
　合成音声がくぐもった笑いを発生させたが、隣のベガもアルタイルの腕に触れて小さく頷いている。
「教授は非常時にはみんなで協力するように、としか言ってない」
　デネブの視線もアルタイルに向けられていた。
　小さく呼吸を整えると、アルタイルはモノアイで一人一人の表情を確かめてから、大きく頷く。
「とにかく、まずは今どうなっているか、何が起こっているのかについての情報収集と、問題であるイザールの捜索。これを優先して行おう。あとは……リゲル」
「何だ」
「研究室に入れれば、もっと多くのデータが集められるって言ってたよね。もし可能なら研究室に入りたい」
　この第七ラボの最上階に当たる五階に、教授たちだけが入ることを許された研究室があった。そこにはラボのメインシステムのコントロールパネルがあり、自分たちの知らない様々な機能を使うことができると、以前リゲルから説明を受けた。
「実は呼ばれるまでメインシステムのクラッキングをやっていたんだが、やっぱ直接研究室入らないと駄目っぽい。何とかしてみるよ」
「分かった。そっちは任せるよ。それじゃあ、あとは二人組になってそれぞれ調査して回ろう。何かあればメッセージングを使って連絡を取る」
　そう言った途端にスピカから送られてくる。
＞あんたはベガと組みな
　何でだよ！？　と彼女を見たが、既にカペラと二人で部屋を出ていくところだった。
「アルタイル……」
　隣でベガが不思議そうに見ている。
　デボラはポルックスと二人で、リゲルは慌ててカペラたちを追い抜いていく。
「とりあえず一階と地下は彼女たちに任せて、二階から上を見て回るか」
「うん。分かった」


「くっそ。嘘だろ、おい」
「どうした、リゲル」
　エレベータの前までやってきたアルタイルとベガだったが、リゲルが開かない扉を思い切り蹴飛ばしてから、何度も昇降機のボタンを押している。
「いやそれが反応しないんだ。電気は来てるみたいなんだが」
　ボタンは淡く点灯している。しかし停止している階は表示されておらず、動いている振動音も聞こえない。
「壊れたんじゃないの？」
「この前メンケントのおっさんがメンテしたばっかだぜ？」
　しかしいつまで経ってもエレベータが動く気配はない。
　リゲルは首を振ったが、何か思いついたようでその視線をベガへと向ける。
「何よ」
「なあ、頼むよ」
「あのね、わたしはリフトでも運搬ドローンでもないのよ？」
　そう言って彼女は困り眉を見せたけれど、リゲルの合成音声の低音が強めな笑い声に「もう！」と屈服した。
「じゃあ、掴まっててよ」
　アルタイルとリゲルは左右からそれぞれ彼女の細い腰に腕を回す。それからベガの下半身を形作る歩行補助モジュールのスパイダーウォークの、八本ある内の後ろの二本に足を掛ける。
「行くわよ」
「頼んだぜ」
　とリゲルが言うよりも早く、跳躍する。人間の一歩より遥かに飛距離がある。
　階段の登り口までは一瞬で、方向転換をしてから十段ほど飛ばして駆け上がっていく。正直乗り心地は良くないが、それでもアルタイルたちが歩いて登るよりは圧倒的に早かった。
　一分ほどで最上階に到着すると、リゲルはさっさと降りて研究室のドアの前に座り込む。
「それじゃあ、僕たちは四階から調べるか」
「分かったけど……いつまで乗ってるつもり？」


　カペラは工具箱を手に、地下への階段を降りていく。その右腕はタイタンアームと呼ばれる、強化型の高性能義手になっていたが、彼女は左肩でそれを担いでいた。
「ねえ、カペラ」
　その後をついて歩く、巨大な角のようなイアホーンというモジュールを付けたスピカが声を掛ける。
「なんだ？」
「いつも不思議に思うんだけど、どうしてアームの方を使わないの？」
「ああ、これか。おっさんがさ」
　彼女がおっさんと呼ぶのは、ラボの技師メンケントのことだ。スピカは粗野な部分のある彼に対してやや苦手意識を持っていた。
「モジュールはあくまで補助装置でしかないから、それが無くても困らないように普段から備えておくべきだって言うからさ」
　カペラの声は通りの良いアルトで更にボリュームが大きい。スピカのイアホーンは無調整のままだと必要以上にカペラの声を脳内で再生してしまう為、彼女の声のみある程度絞るようにしてあった。それでも時々「うるさい」と口に出してしまうが。
「カペラは教授よりもメンケントの方を全面的に信頼しているように思うけど、それって何故？」
「えーっと、とりあえずエレベータが動かないっていうから、そっちから見っかな」
　無視された、とスピカは感じた。
　カペラはエレベータのコントロール室のドアを開けて、入っていく。彼女は機械のことに関してはてきぱきと動いてくれる。スピカはそういったことはからきし駄目で、実習で自分のモジュールのメンテナンスをしている時も、メンケントたちの言うがまま手を動かしているに過ぎない。
「うーん、別に異状はないみたいだけどなあ」
　中にいても彼女の声はよく響く。
「ソフト的な故障なんじゃないの？」
「そっちは俺の専門外なんだよなあ……」
　ここには音楽がない。ピアノも端末に繋いだ電子鍵盤しか使えない。一度スタッフのシャウラに直訴したのだが、教授は「芸術は必要ない」とピアノの購入を断ったと言われた。それならせめて芸術の講座を設けて欲しいと言ったのだが、それも受け入れられなかった。
　スピカにとって音楽のない人生など、乾き切った眼球でしかない。。
　目を閉じる。
　それは小さな振動音に気づいたからだ。
　カペラがネジを締めたりしている音とは異なる、もっと微細な動きの響き。
「ねえ、カペラ」
「んあ？」
「ちょっと」
「何だよ。まだ途中なんだけど」
「たぶん、そっちなんだけど……」
　そっち、と指差したのは普段メンケントがメンテナンスを担当している、ラボのメインエンジンルームだった。


　二階の講義室を出て、アルタイルは実習室に入る。
「ねえ、もっと丁寧に見なくていいの？」
「人間が隠れられるスペースなんて限られてるよ。それに……」
　アルタイルは人ではない別のものを探していた。
　机や椅子が壁に追いやられ、天井のミラーボールのような仮想世界投影機も今は沈黙している。
「ちょっと、何してるのよ」
　遅れて入ってきたベガは、ロッカーを開けて中を探るアルタイルに眉を顰める。
　五つ並ぶ縦長のロッカーには、ロープやナイフ、登山用のハーケンにピッケル、カラビナの他にも靴底に貼り付けて使うアイゼン等が入れられている。その中の一つ、工具類が片付けられたものの中から、アルタイルは細長い湾曲した一本の棒を引き抜いた。バールだ。
「これだったら……」
「危ないこと、するの？」
　何を想像したのだろう。
「たぶん思っていることとは違う利用法だよ」
　それでもぶんぶんと音を立ててバールを振るう姿が怖かったらしく、ベガは一歩二歩、後ずさった。
「いや、ほんとに大丈夫だから」
　不信感を表情に出す彼女に、アルタイルは苦笑する。
「それじゃ、行こうか」
「だから、どこに？」
　四階から二階まで、全ての部屋を調べて回った。全て、といっても四階にある教授の個室だけは入室できなかったから、それ以外ということだ。
「決まってる。彼女の部屋だよ」
　そう言って部屋を出ると、アルタイルは階段に向かう。
　暫くその場で考え込んでいたベガだったが、それがどこを指しているのか理解すると、
「たぶん無理だよ」
　唇を尖らせながらも、渋々彼の後について歩き出した。


　二人がやってきたのは、アトリアの部屋の前だ。
「これで……こじ開けてみる」
　バールの先をスライド式のドアと壁の隙間に突っ込み、体重を掛けて押し下げる。けれどアルタイルの体重は軽く、力も弱い為、バールにもドアの隙間にも変化は見られない。
「ね？　無理だって言ったでしょ」
「やっぱり僕じゃ無理だな」
　その視線をベガに向ける。
「え？　なんで？」
「スパイダーウォークならパワーあるし」
「これでもか弱い乙女なんですけど」
「ものは試しって言うだろ？」
　とりあえずと、アルタイルはバールを彼女に渡す。
「絶対無理だから……」
　ベガは小さな声で文句をいくつも並べつつ、それでも間に先端を差し込み、全体重を掛ける。
「ええい！」
　八本の脚を屈伸させ、一度、二度と大きく飛び上がってみる。
「きゃあっ！」
　しかしびくともせず、バールは彼女の手から離れて回転しながら飛んでいった。その反動でベガは背中から倒れ込むが、スパイダーウォークは彼女の上半身に覆いかぶさりそうになったところで、瞬間にそれぞれの脚を反対側に折り曲げて体との衝突を防ぐと同時に、うち二本が彼女の背中に回り強打するのを回避した。
　あまりの出来事にアルタイルはモノアイを明滅させたが、
「だから言ったでしょ……」
　ベガが無事なことを確認すると、ほっとしたように脱力してその場にへたり込んだ。
「……ごめん」
「いいわよ。何ともなかったんだし……けど、これじゃもう無理ね」
　立ち上がったベガが持ってきたバールだった棒は、９０度以上に折れ曲がり、もうその役目を果たせそうにはなかった。
「どうするかな」
　アルタイルは傷一つすら付いていないドアを見て、溜息をついた。


　施設全体の動力はハイネットを通じて送電されている、と教わっていた。
　その仕組みをスピカはよく理解していなかったが、あれだけ授業をサボっている筈のカペラは「簡単だろ？」とそれを説明する。しかし電気が宙を飛んだり、宇宙から送られたり、頭でも図解されても理解が追いつかない。
「もういいわよ。それで、中は見られるの？」
　先程から聞こえている、奇妙な振動音。その正体を調べようと、メインエンジンルームのドアをカペラに開けてもらっている。ここはスタッフしか登録されていないから通常であればスピカたちは立ち入ることができないエリアだ。しかしカペラによれば、
「おっさんが裏技教えてくれたから」
　と、扉の隣の小さなハッチを開いて、そこに二十文字程のパスワードを打ち込んだ。
　小さな電子音がして、ドアがスライドする。空気が入れ替わった刹那、鼻を油の臭いが突いた。
「おい……」
　先に入ったカペラが、声を上げる。
「何よ」
　あまり気乗りはしなかった。彼女の声が不安の色をしていたからだ。
　それでも中を覗き込む。
　最初に確認したのは、火花だった。配線がちぎれて、宙を舞っている。それが一本や二本ではない。その太く束ねられた金属製のものの先端に、何かが蠢いていた。大量だ。黒っぽい、円形のもの。それから小さな脚が伸びている。
「何なんだよ、おい！」
　カペラの大声と入れ違いに、一番太い配線が炎を上げて二つに折れる。
　その瞬間、部屋の明かりが消えた。


#### ２−２


　停電だった。
　アルタイルはすぐに暗視モードに切り替え、ベガの無事を確認する。
「大丈夫なはず……。たぶん間もなく非常電源に切り替わる」
「……うん」
　不安そうにきょろきょろと見回す彼女が、この暗闇の中でもはっきりと見える。その宙に伸びた手を、アルタイルが掴もうとしたところで、天井のライトが二度点滅してから、通路を照らした。通常時よりも暗く、点灯している数も半分程度のようだ。
「ねえ」
　アルタイルはメッセージングが使えるかどうか、リゲルに送ってみる。するとすぐ「ＯＫ」とだけ返された。どうやら施設内のネットワークは無事使えるらしい。
「あ、デネブから」
　ベガが彼を見る。
「一旦食堂に集まろうって」
　彼女にだけ送ったのだろうか。アルタイルにはそのメッセージが届けられていない。
「わかった」
　と答えてから、一度モノアイをアトリアの部屋の扉に向ける。
「どうしたの？」
「いや」
　アルタイルは扉の前まで行くと、再度パネルに手を当てた。当然反応はない。いや、パネルを生体認証で開けようとした訳ではなかった。ドアから手をずらしていき、その隣接した壁の一部を探る。
「アルタイル？」
「うん」
　施設技師のメンケントに、一度尋ねたことがあった。仮に施設の電源が全て使えなくなった時は、どうやって自分の部屋から出ればいいのか、と。
「あった……」
　少し窪んだ部分を押し込むと、反動で蓋が外れる。そこに格納されていたハンドルを取り出し、窪みの奥のジョイントに嵌め込んだ。回してみる。
「重い」
　だが、回せない程ではない。
「それって」
「ああ。電源が落ちた時に利用可能になる、手動の開閉機構だよ」
　ゆっくりしか回転しないが、それでも徐々に扉がスライドしていくのが分かる。閉鎖されていたアトリアの部屋への道が、細く、けれど確実に繋がっていく。ベガはそれを固唾を呑んで待っていた。
　じっとりと肌着が張り付く。構わずに最後の１センチ程を開き終えると、アルタイルはベガの声を聞かずに入室した。
「待って。駄目！」
　部屋は監視カメラで見た映像そのままに、ベッドの上に女性がうつ伏せに倒れていた。その右手がだらりと力を失って端から落ちている。床には黒い染みが広がり、通路からの明かりで照らされたその一部がやはり赤い。それに、鉄臭い。血液の臭いだ。
「アトリアさん？」
　アルタイルは彼女の背を揺すってみる。だがその背に触れた瞬間、もう生きている時のそれと違うのを感じてしまう。冷たいのだ。それに、固い。
「アトリアさん……嘘だ」
　情けない声を上げながらも、何とか冷静でいるよう自分に言い聞かせる。
　それから人が死んだことを判定する時は、脈を取り、心音を聞き、瞳孔を見る。その手順を思い出す。
　脱力した右手を掴む。何も感じない。
　背中に耳を当てる。何も聞こえない。
　そして彼女を上向けにする。もう瞳孔を見るまでもない。目も口も開いたまま、そのどちらからも赤い筋を垂れ流していた。
「うわあああああぁぁぁぁぁ！！！」
　彼の絶叫が、通路を駆け抜けていった。


「また転んでしまったの？　まだモノアイには慣れられない？」
　目覚めると、そこにはアトリアの長い睫毛の瞳があった。いつもアルタイルは彼女を困らせてしまう。
「……ごめん、なさい」
「いいのよ。子供は元気なのが一番いいの」
　彼女の手が、モノアイの上の彼の髪を撫でる。その際に感じる石鹸の香りが、大好きだった。
　けれど、その微笑する二つの瞳から、赤い涙が落ちてくる。
「アトリア、さん？」
「ごめんなさい、アルタイル。もう、私は……」
　モノアイの視界が、真っ赤に染まる。
「うわぁあ！」
「アルタイル？」
　上半身を起こすと、医務室だった。驚いたベガは瞳に涙を浮かべている。
「……あれ、僕」
「アルタイル！」
　彼女は抱きついて、それから彼がアトリアの死体を見て気を失ったこと、そのアルタイルをベガ一人では運べなくて、カペラたちに手伝ってもらったことなどを、鼻水混じりの声で教えてくれた。
「……ごめん」
「ううん。いいの」
「みんなは？」
「たぶんまだ食堂にいると思うけど」
　アルタイルはベッドを降りて、歩き出す。けれど医務室を出た彼の背中を見ていたベガは、
「ねえ、アルタイル？」
　不安にかられて彼の名を呼んだ。
　それに答えずに、走り出す。
「アルタイル！」
　彼が目指したのは１１番通路の隣、１２番通路。その突き当りの部屋はイザールの個室だった。


「イザール！」
　アトリアの部屋を開けた時の要領で、手動開閉を行う。
　まだドアが完全に開き切る前に中に入ると、アルタイルは荒い息で彼の名を呼んだ。
　しかし、そこに人影はない。部屋は綺麗に片付けられ、棚や机の上には何も置かれていない。ベッドも使っていたのか疑わしいほど、シーツに殆ど皺がない。
「いない……何でなんだよ。じゃあ一体誰がアトリアを殺したんだ！」
　その感情のぶつけどころが分からず、アルタイルは手当たり次第に周囲の設備や壁を殴りつける。痛い。拳の節のいくつかが出血する。でも構わなかった。この気持ちを叩き潰してしまえるなら、それで良かった。
「アルタイル。もうやめてよ！」
　追いかけてきたベガは、また泣いていた。
　アルタイルはモノアイをじっと彼女に向けながら、肩で息をする。
「ベガ、いないんだ……イザールが」
「分かってる」
「どこにいるんだよ、あいつは！」
　血が滲む拳で壁を叩きつけた。その音にびくっとして、ベガが胸の前にした手を強張らせた。
「どうしたの、アルタイル。何か変だよ」
「分かってる。けど、アトリアさんが死んだんだ。こんなに苦しいのに、その元凶であるイザールが見つからないんだよ」
「落ち着いて。ね？　アトリアだって言ってたじゃない。困った時、窮地になった時ほど、冷静さを維持しなくちゃいけないって」
　ベガの言葉が、アトリアの声で聞こえる。
　モノアイから決して涙は流れないけれど、アルタイルは言葉にならない低い声を漏らしていた。


　ベガに付き添ってもらって食堂に戻ると、既にスピカ以外の姿はなくなっていた。
「他のみんなは？」
「リゲルが今なら研究室が開けられるかもって。カペラも工具を持って手伝いについてった」
「デネブとポルックスも？」
「そういや、見当たらないな。分からない」
　スピカは腕を組んで壁にもたれたまま、何も喋ろうとしないアルタイルを見やる。彼女は何も尋ねなかったが、ベガと目線を合わせて何やら頷き合う。きっとメッセージングで彼女から説明を受けたのだろう。
「それじゃあベガたちも研究室に行くの？」
「どうしよう。でもこのままここにわたしたちだけが取り残されるんだとしたら、スピカはどうしたらいいと思う？」
「教授たちに連絡が取れないの？　ハイネットさえ復活すればできるようになるでしょ？　それで指示を仰ぐ。もし連絡がつかなかったら、その時に考えればいいんじゃないの？」
　アルタイルはその柔軟さがスピカらしいと感じた。
「とにかく、研究室に行こう。中に入れたら、そこにイザールがいるかも知れない」
　イザール、と口にした時にベガの表情が不安の陰を作ったけれど、それを安心させるように口元に笑みを浮かべる。「少し落ち着いたんだ」
「そっか。わかった」
　そう安堵してからベガはスピカの方を見た。
　けれど彼女は首を横に振る。我関せず、といったところだろう。
「何かあったらメッセージングで教えて」
「ああ」
　アルタイルはスピカに小さく手を振る彼女を連れ、最上階へと向かった。


　研究室の扉を前にして、リゲルは壁に繋げた自前の小型端末を操作していた。
「そんなことせずに、扉ごとぶっ壊しちまえばいいんじゃねえのか？」
　人間の胴体ほどもある大きな工具箱を足元に降ろしたカペラが、喋るのよりずっと速く指を動かしているリゲルを見下ろして呆れる。
「ここは簡単に破壊できるような造りにはなってないってよ。試しにそのハンマーで叩いてみればいい」
「そうか？」
　言われて、カペラは工具箱から人の頭ほどもあるハンマーを、そのタイタンアームで取り出す。
「いやいや、マジでやんなよ。壊れて開かなくなったらどうすんだよ」
「だってリゲルがやってみろって」
「冗談ぐらい分かれよ」
「でもイケると思うんだけどな」
　カペラはどうしてもハンマーを使いたいようだ。
　そこに駆けつけたベガとアルタイルは彼女の右手が構えているのを見て、
「何してんだよ」
　と呆れる。
「いや、これ壊そうぜって」
「できるの？」
「俺はできると思う」
　そう答えたカペラから、ベガは視線をリゲルとアルタイルに向ける。
「何だよ。分かった分かった。今はやめとく」
「それより、開けられそうか？」
　アルタイルは眉根を寄せているリゲルを見る。
「五割くらいかな。正直一階の個室を開けるみたいな手動開閉装置があるかと期待してた」
「ないの？」
「たぶん生活スペースとして想定してないんだと思う。いや、ひょっとすると電源停止時には開かない方が都合が良いとか」
「それって、どういうこと？」
　ベガがリゲルの端末の横長のモニタに映るアルファベットの群れに目を細めつつ、聞いてくる。
「オレたちの目に触れない方がいいものが、この中にあるとか」
　それは一体どういうものだろうか、と考える。
　そもそも何故突然ハイネットが繋がらなくなったのか。外の世界で教授やデネボラたちは無事なのだろうか。
「あっ！　そうだよ」
　突然カペラが声を出す。いつも大声だが、今回のボリュームは最大級と言っていい。
「な、何？」
　ベガが両耳を押さえながら、何か思いついたらしい彼女を見る。
「これだよ、これ」
　そう言って嬉しそうに工具箱から取り出したのは、レーザーカッターだ。大型のものではないが、簡単な金属なら切断できる。
「だからそういう物理で何とかしようと……」
　リゲルは文句を口にしかけるが、
「いや、そうだ。その手があった」
　今度のカペラの提案は受け入れるらしい。
「その手って？」
　しかし当のカペラ本人は彼が何を考えているのか理解していないようだ。
「えっと……」
　それからリゲルはカッターを手にしたカペラに、特定の部位を切断するように指示する。扉のパネルの周辺、それから扉を格納する空間の上下の複数ヶ所だ。表面を覆っている金属を剥がすと、下に配線の束が見つかる。
「それを全部切断してくれ」
「いいのか？　やっちまっていいのか？」
　何故かカペラは嬉しそうだ。
「ああ、頼んだ」
　その彼女に、リゲルは合成音声ではっきりと答える。
「よっしゃあ！」
　大声を上げると、彼女は火花を散らしながらそれらの配線を切断していく。時間はさほど掛からなかった。電源供給を完全に断たれたドアに、バールを突っ込んで無理やり動かす。カペラのタイタンアームの指先が掛かると、残りは圧倒的だった。小型モーターが悲鳴を上げ、ドアは完全に扉に格納される。
「イザールは？」
　アルタイルはカペラを押しのけて、真っ先に部屋に入った。
　研究室は天井の真っ赤な非常灯が照らす以外は、壁面に並ぶモニタしか光源がない。それでも床に倒れている白衣の男性の姿を、モノアイはしっかりと捉えることができた。
「アルタイル？」
　続いて部屋に入ってきたリゲルが声を掛ける。
「ああ」
　だがそんな生返事しか返せない。
　白衣は汚れていない。ただ触れなくても彼がもう動かないことは明白だった。頭部の下に大量の血液が流れている。それを目にして「同じだ」とアルタイルは直感した。
「ねえ、それって……」
　ベガも二人の肩越しにイザールの死体を確認したらしい。口を押さえて、黙り込む。
「おい……見ろよ」
　リゲルが言う。イザールのことではない。彼が指差したのは、前面のモニタの一つだ。
　そこには次のような文面が表示されていた。

『ようこそ、セブンスたちよ。今これを目にしているということは、君たちはテストを受ける権利を手に入れたということだ。
君たちには最終試験として、ここを出てある場所を目指してもらう。
その場所の名は……楽園だ』


　そのメッセージをアルタイルたちが目撃している頃、デネブとポルックスは隔壁の前に立っていた。
　通路を封鎖する巨大な壁は、今やその形を留めていない。
　キラキラと鈍く光る金属製の蠢くものたちが、通路と隔壁の隙間を食い広げていた。
　デネブは小さく口にする。
「教授たちが言っていた最終試験が、遂に始まったのね……」
　そして、ラボ全体に警報が鳴り響いた。


## Note

