# Book

Authors: 凪司工房
Created: 2018/11/14
Modified: 2018/12/05

## 原稿

### ３話
（驚愕／青年、伝令使、旅人商人の守護神、朱鷺、雄鶏、文化英雄、トリックスター）

#### ３−０


　研究室内が赤く明滅していた。
「な、何が起こってるの……？」
　緑掛かった黒髪を揺らしてベガは八本の脚を器用に寄せ、アルタイルの隣に移動して左腕にその手を添えた。
　警報音は一年に二度あった避難訓練時のものと同じだが、鳴り止む気配がない。腰までの髪を床に広げ、スピカは耳の上のモジュールを押さえて座り込んでいた。音を絞るのが遅れたのだろう。
「モニタが……」
　リゲルの合成音声に、その場にいたアルタイル、ベガ、カペラも、画面が次々と消えていく前面のそれを見やった。施設内を映し出していた監視カメラの映像が一瞬ブルースクリーンになり、何度か閃いてから、黒一色になった。
　教授からのメッセージを映す一番下のものと、第七ラボの入り口を映すものだけが生き残っていたが、その入り口側の映像は、閉じられた隔壁と天井の間にキラキラと鈍く光る何かが徐々に増えていく様を映し出していた。
「あれって、エンジンルームにいた奴らか？」
　カペラが口にする。
「配線や基板を食い散らかしてたんだよ」
　その金属製の太く巨大な右腕を振り回し、悔しそうに彼女はモニタを睨み上げる。
　そこに、デネブからのメッセージングがアルタイルたち全員に送られた。短い文章が脳内で読み上げられる。
＞隔壁が破壊されている。虫型の資源回収マシンに見える。
　ベガはその言葉にアルタイルを見たが、彼もモノアイを動かして彼女の不安顔を確認した。この地球上のあらゆる場所に放たれている小型ドローンの一種で、スタッフのアトリアはそれがやがて世界を滅ぼす脅威となるのだと言っていた。
　アルタイルは改めて教授からと思われる画面のメッセージを読み取る。

『ようこそ、セブンスたちよ。今これを目にしているということは、君たちはテストを受ける権利を手に入れたということだ。
君たちには最終試験として、ここを出てある場所を目指してもらう。
その場所の名は……楽園だ』

　これも試験の一環なのだろうか。
　考え込むアルタイルの腕を、ベガが引っ張る。
「ねえ。わたしたち、このままずっとここにいる訳にはいかないよね？」
「アルタイル。オレたちは今、試されているんだ。いつも教授たちが言っていた。どんな時でも自分らで考え、力を合わせて問題を乗り越えていけって」
　リゲルの口元は首まで覆う機械で隠れて見えなかったが、それでも眼差しは冗談の欠片も見えない真剣なものだった。アルタイルは小さく頷く。
「メンケントのおっさんも口うるさく言ってたしな。非常時にすぐ持ち出せるよう、最低限の物は普段からバッグに入れておけって。ひょっとするとこうなること、知ってたんじゃねえのか」
　カペラも普段にない真面目な顔をしている。
「あ……」
　ベガの声に、アルタイルはモノアイをモニタに戻した。
　そこに表示されていたメッセージが消失し、幾つかの英文に続いて時計が表示された。どんどん数字が減っていく。
「これ、何をカウントダウンしているんだ？」
　リゲルが顰め面で英文を凝視する。
「えっと……この施設の廃棄までの猶予時間、だって」
　ハイネットが使えない状況でどうやって翻訳したのかは分からないが、アルタイルの腕を掴んだままでベガが言った。
「廃棄って……どうなるんだ？」
「閉鎖するだけなら、わざわざカウントダウンするようなこともないからな。おそらく……爆破するんだろう」
　合成音声でそう告げてから、リゲルはアルタイルたちを見やる。続けて、
「つまり、オレたちがあと三十分以内にここを出ていかなければ、爆発に巻き込まれるってことだ」
　潰れた笑い声を発した。


#### ３−１


　自室に戻ったアルタイルはベッドの下に収めてあったリュックサックを引っ張り出し、ジッパーを開ける。普段からアトリアに言われていたのに、そこには何一つ入れていなかった。
「あれ？」
　いや、いつ入れたのだろう。アルタイルはモノアイでズームアップして確認してから、それを手に取る。一冊のノートだ。まだ機械のない時代に簡易にメモを取ったりする為に使われていたと、アトリアたちから聞いたことがある。
　確か彼女は今でもノートに日記という、その日あった出来事を回想したものを書いていると言っていた。その日記だろうか。表紙には何も記載がない。
　ページを捲った。
　現れた文字は確かに見覚えのある彼女の字で『楽園への行き方』と書かれていた。
「え……」
　まず最初に考えたのは、誰かに言うべきかどうか、ということだった。
　アルタイルはとにかくそれをリュックの一番底に入れ、その上に必要な衣類やモノアイのメンテナンス用器具等を収めていく。何を入れるべきかの基準は、それが旅先で手に入れられるものかどうかだった。だから衣類は最低限で、モジュールや端末といった入手が難しいものを優先するよう言われていた。
　机の上や引き出しの中を確認しながら、アルタイルは二行目に書かれていたアトリアの言葉を思い出す。
　――私は死ぬ。でもあなたたちはみんなで生きて、楽園に行くべき。
　その意味を考えようとしたが、色々ありすぎて思考能力が低下していた。
　そこに輪を掛けるようにして、ベガからメッセージングの通知が浮かぶ。
＞たすけて
　短い文章だった。
　次はやってこない。
　アルタイルは慌ててジッパーを閉め、それを背負って部屋を出た。


　２番通路を走っていくと、ベガが部屋の前で自分のボストンバッグを振り回して、彼女に飛びかかろうとする無数の羽根を持った小さな機械と格闘していた。
「アルタイル！」
　こちらを見た彼女の目は既に潤んでいて、そこから一筋落ちる。
「ベガ！　今助ける」
　アルタイルは念の為に持ってきた折れ曲がったバールを右手に、通路の天井に集まっている羽虫のようなそれらを払いのけようとする。右に左にと力の限りに振り回すが、一匹二匹落としたところで彼女に向かっていく数は全然減らない。
　ただモノアイで注目すると、その群れは何故か彼女の下半身ばかり攻撃していた。
「ちょっと、何するのよ？」
「いいから」
　アルタイルは羽虫が舞っている中に突っ込んでいく。彼女の部屋に入り、そこからモニタや端末を手当たり次第に引き抜いて、その羽虫の霧に次々投げ込んでいく。
「危ないから避けて」
「投げてから言わないでよ！」
　悲鳴のような文句を上げた彼女は頭を覆ってしゃがみ込んだが、その頭上をモニタ類が飛んでいくと、羽虫の連中はそちらに引き寄せられるように移動した。
「え？」
「あいつら、資源回収をしてるんだ」
　立ち上がったベガの後ろ足に乗ると、
「食堂に急ごう」
「分かったわよ」
　不満を呑み込んで、ベガは跳躍する。モニタに群がる羽虫は襲いかかっては来なかったが、それでも小さな金属音をさせて解体を始めていたので、立ち止まることなく通路を走って行った。


　既に食堂にはみんな集まっていて、アルタイルを乗せたベガの姿を見ると「早く！」とリゲルが叫ぶ。開いたドアから一気に飛び込むと、勢い良くそれが閉められた。
「大丈夫だった？」
　スピカはベガの背から投げ出されたアルタイルよりも、勢いのままにテーブルに脚を突っ込んだベガの方を心配する。
「う、うん」
　声を掛けられたベガは壁まで転がっていったアルタイルに視線を送るが、モノアイが一瞬明滅したものの、はっきりと彼女を見て手を挙げたので、ほっと胸を撫で下ろした。
「状況は？」
　起き上がったアルタイルが、ドア上部の覗き窓から外を伺っていたリゲルに訊く。
「あとはカペラだけだ。しかし何だって急にやつらは湧いてきたんだ？」
「資源回収の為にずっと動いていたんじゃないの？　それが何かのきっかけで施設内まで入ってきた。それとも意識してなかっただけでずっと施設内にもいたのかな」
　天井を見上げたベガに、リゲルは「ずっといた？　そんな話は聞いてない」と眉を顰めた。
　アルタイルはカペラにメッセージングで安否確認を行っていたが、彼同様、彼女もあまりメッセージングが得意ではない。「あ」に続いて「無理」それから「部屋、とじこめ」と断片的に送られてきた。
「どうやらカペラも部屋から出られないみたいだ」
　助けに行こう、とアルタイルが言うとベガは心配そうに彼を見たが、その視線の間にデネブが割り込んだ。
「助ける、と言えるくらいにはあの虫型マシンに対して何かしらの手段を持っているの？」
「やつらはあくまで資源回収が目的みたいで、実際にベガを助けた時には彼女の部屋にあったモニタや端末を投げたらそっちに群がったよ。きっと同じ手で何とかなる」
「そうかしら」
　冷たく言うなり、デネブはテーブルの上にあった小型モニタをポルックスが伸ばしたロボットアームに渡す。彼はそのままドアの前まで行くと、ドアを押さえているリゲルとスピカを見て、一瞬だけ開けてもらった。手にしていたモニタを向かってくる多足の虫型に投げる。しかし蜘蛛のようなそれらは見向きもせずにドアまで一直線に走ってきて、勢い良く閉じられたそれに衝突して壊れてしまった。
「ね」
　笑うでもなくアルタイルを見たデネブは、彼が言葉を失ったのを確認してから、椅子に腰を下ろす。
「オレたちだって何もしてなかった訳じゃない。ちゃんと試したんだぜ」
「だってベガの時は」
「やつらにはそれぞれの個体で特性があるんだよ。生物でいえば食性の違いみたいなもんだな。人間はオイルは飲めないけど、奴らの一部は飲める。どの型が何の資源回収用かは、ハイネットを使えない今、調べようがない」
　リゲルは合成音声で苦笑し、両手を持ち上げた。
「じゃあカペラをどうするんだよ」
　そうこうしている内にも、アルタイルには彼女から「あ」とか「扉もたない」といった短文が送りつけられる。
「ラボの外に出ることを最優先と考えるなら、彼女を置いていくという選択肢もある」
「何言ってるんだよ、デネブ。そんなことできる訳ないだろ？　教授だっていつも”みんなで助け合って”生活していくんだって言ってたじゃないか」
　ベガやリゲルを見たが、アルタイルと同じ意見のようで二人とも小さく頷いてくれる。しかしスピカは黙っていたし、ポルックスは視線を逸して俯いてしまった。改めてデネブを見やると、彼女は眼鏡の奥の淡い紫色を微動だにさせずに続ける。
「他の六人の為に犠牲になる。それだって立派な助け合いじゃないの？」
　彼女は普段からそんなことを考えて暮らしていたのだろうか。アルタイルはデネブのことがずっと分からずにいたが、今の言葉で分からないだけでなく、少し恐いと感じてしまった。
「犠牲が助け合いだって言うなら、オレたちが自分を犠牲にしてカペラを助けるってのも、助け合いにならないか？」
「リゲル……」
　彼が押さえているドアで虫型の衝突する鈍い音が何度か響く。
「ここに留まってたって状況はそう変わらないんだ。どっちにしても外に出る為には、この部屋を出てやつらのいる通路を抜けなきゃならない。だったらカペラを助けに行ったところで、状況がこれ以上悪くなるってこともないだろ？」
「そ、そうだよ。それにカペラがいた方が、僕らに動かせない機材を使ったりできる。その中に虫型マシンを何とかできるものがあるかも知れないだろ」
　リゲルの加勢を得て、アルタイルはデネブの前まで歩いて行く。座ったままの彼女を見下ろす形になったが、彼のモノアイに見つめられても彼女はその視線を逸らそうとせずに、黙って見返した。
「私は一つの提案をしただけ。あなたたちがそうしたいって言うなら、勝手にすればいいと思う」
　怒っているのか、と一瞬考えたが、デネブが感情を失っていることを思い出し、その言葉は本当に単なるアドバイスなのだと思い直す。
「あ、ありがとう」
　アルタイルの言葉に紫の目を二度閉じたが、彼女は何も言い返さなかった。
「それで、何か考えあるのかよ、アル」
「考えって、特には……」
　唐突に略称で呼び始めたリゲルに戸惑いつつも、アルタイルは対策を考える。
「そもそもあの虫型のやつらって、完全に自律して動いているの？」
「どうだろうな。データがあれば調べられるが……」
　そう言うなり、リゲルは繋いだ端末を操作してメインシステムにアクセスする。「お願いだからラボ破壊するからってデータまで破壊したってのは勘弁だぜ」
「カペラ助けるのはいいけど」
　ずっと黙っていたスピカが、やっとといった調子で言った。
「その後どうやってここを出て行くの？　入り口はここの比じゃないくらいに大量にやつらがいる訳でしょ？」
　それは何よりも問題だった。強行突破できないだろうか、とアルタイルは考えていたが、七人全員、特にポルックスにまでそれを強いるのは酷だと言えた。
「ヒット。これだな」
　リゲルが嬉しそうに端末のキーボードを叩く。
「えーとだな、資源回収マシンは大別すると虫型とそれ以外に分けられ……他にもいんのかよ。特に虫型のものは単一資源回収特化型と呼ばれ、遠隔では電波を、近距離の個体間では音波を用いた通信により制御されており……」
「それだよ、リゲル」
　アルタイルが叫ぶ。
　彼の考えをリゲルも理解したようで、二人の視線は交錯した後、すぐにスピカに向けられた。
「何よ」
「確かスピカのイアホーンてさ、聞くだけじゃなく、音素のミックス作業なんかもできるんだよね？」
「リゲルのマスクほどじゃないけど、一応発音機能もある。けどそれが？」
　やはり、とアルタイルたちは頷き合った。
「ちょっと頼まれてくれないかな、スピカ」
「だから何なのよ」
　リゲルの合成音声のくぐもった笑いに、アルタイルのニヤリとした口元が彼女を渋面にした。


「じゃあ、いくぞ」
「いいぜ」
　せーの。
　リゲルとアルタイルは声を合わせて食堂のドアを開ける。
　そこ目掛けて待機していた虫型たちが一斉に床をぞろぞろと這って向かってきたが、
「今だ、スピカ」
「ほんとにいいの？　耳、ちゃんと塞ぎなさいよ」
　一人だけ外に出た彼女は、その両耳を覆う角のような巨大なモジュールに手を当てる。その刹那、アルタイルたちの耳がキン、と引っ張られるような感覚があったが、すぐに自分たちの手で耳を閉じた。
　声ではなかった。
　通路の壁や天井が細かく揺れる。
　アルタイルたちは必死に耳を塞いでいたが、それでもアアァとかハアァとか、この世ならざる歌声が入り込んでくるようだった。モノアイがちらつき、何度もブラックアウトする。
　強烈な音波だった。
「もういいよ」
　そう言ったスピカの声が、聞こえない。
　彼女は首を振り、それぞれの肩を叩いて回ると、ようやく事態が無事に収まったのだと理解して、通路に視線を向けた。
　そこにはひっくり返って動けなくなっている虫型が絨毯を成していた。互いに衝突し合い、一部は壁に山となっている。宙を舞っていた羽虫タイプは全て落下してしまっていた。もうスピカの合成音波は消えていたが、それでも襲ってくる気配はない。完全に受信機が破壊されてしまったのだろう。
「これなら入り口にたむろしてるやつらも、一撃なんじゃない？」
「そうかも知れないね。けど、その前にまずはカペラを救出に行かなくちゃだ」
　珍しく笑みを浮かべたスピカに、アルタイルは親指を立てて言った。


#### ３−２


「いやー、ほんと助かったわ。俺あのまま飯にもありつけないかと思った」
　カペラを救出したアルタイルたちは、玄関口の方へと向かって歩いていた。虫型マシンはところどころで群れていたが、多くは襲い掛かってくることはなかったし、大群の場合にはスピカのイアホーン音波によって制御不能に陥った。
　それぞれリュックや大きなバッグを持っての移動だったが、リゲルやアルタイルの簡素さに比べると、女性陣の荷物は倍以上ある。
「必要なものだけって言われたから」
　とベガは言うのだが、彼女の小柄な体の倍以上あるリュックに加えて更にボストンバッグまで持ってきている。スパイダーウォークでなければきっと運ぶことを諦めていただろう。
「男子には理解できないわよ」
　鼻で笑ったスピカも、手持ちバッグこそ小さいが、リュック以外に長方形のケースを肩から吊り下げていた。
「ところでさ、ラボを出たところで、オレたち一体どこを目指せばいいんだ？　楽園ってのはさっきメインシステムからＤＬしたマップに載ってなかったぜ」
「ここから一番近いブロイセルって街があるらしいから、まずはそこじゃないかな」
「なんでアルがそんなこと知ってんだよ」
「え、あ、いや。ほら、アトリアさんから、聞いたことがあって」
　リゲルの目を避けるように早足になると、アルタイルは答えた。
「ねえ。それなんだけど」
　ベガだ。
「あの二人のこと。あのまま、置いてきて可哀想なんじゃないかなって」
　彼女の言う二人とはアトリアとイザールのことだ。殺されていたラボのスタッフを、急いでいるとはいえそれぞれの部屋に放置してきてしまった。アルタイルだって何も思わない訳じゃなかったが、死んでしまった人間に対して何をすればいいのかは、教わっていない。
「わたしが元いた施設では、亡くなった人たちはみんなどこかに運ばれていってた。施設の人は適切に処理されるんだよ、としか教えてくれなかった。でももう二度と帰ってこないことは分かってて、アトリアさんやイザールさんだって、帰ってこないんだよね？」
「そうだよ」
　答えたのはスピカだ。
「人は死ぬ。死んだらもう、終わりさ」
「スピカ……」
「けど、それが分かっていれば生きてるってことが、多少マシなんだって思えてくる。無理に生きなくてもいいと私は思うけど、今生きてるってことは肯定的に捉えたい」
　時折、彼女は大人びたことを言う。ベガは両手を握ってそれに聞き惚れたりするのだけれど、アルタイルからすれば難しくて理解が追いつかなかった。
「見えた」
　冷水を浴びせるように、デネブが言った。
　以前は通路全体に壁として君臨していた隔壁が、半分程度まで溶けたように虫型たちによって分解されていた。ぽろぽろと、砂のようになって零れている。
「それじゃあ、さっさとやっちゃいますか」
　何故かそれをリゲルが口にする。スピカから冷たい目を向けられたが、くぐもった合成音声で笑うだけだ。
「じゃあ、耳塞いで」
　短く息を吐き出し、彼女は自分のイアホーンに手を当てる。
　巨大な扉には蜘蛛のような虫型以外にも羽虫型、脚のない芋虫のようなもの、それに小型の齧歯類に見えるものが沢山群がっていた。
　スピカは一度、二度と、撹乱用の音波を発する。
　巨大な通路全体が何度も震動して、その度に扉に張り付いた虫型が落下した。ただ何度振り落としてもやつらは次から次に湧いてきて、扉をすぐ覆ってしまう。
「おい……」
　その光景に、カペラが口をあんぐりと開いた。
「いくらやっても無駄なのか？」
　多少は減ったか、と思って見ていたアルタイルだったが、次から次に湧き出してくる虫型に首を振る。それに、よく観察してみると、やつらは機能しなくなった仲間を、食っていた。そして捕食することで自身から新しい個体を生み出していく。
「減らない訳ね」
　デネブが背を向け、食堂の方に戻り始めた。
「どうすりゃいいんだ」
　リゲルはじっと蠢くやつらを見つめていたが、
「対策の練り直しだ」
　アルタイルが言うと、渋々といった表情で「わかった」と、デネブについて動き出したポルックスたちの背を追いかけた。


　食堂まで戻ると、リゲルはメインシステムからラボの見取り図を取り出す。
「玄関以外にもどこか非常口に相当する出入り口があるはずなんだが……」
　それは普段アルタイルたちが目にすることのできる簡易型のものではなく、扉や電気配線の系統なども仔細に描かれた構造図だった。
「確かおっさんが昔は裏手に搬入口があって、そこから色々な機材を持ち込んでたって言うんだけど、今はもう塞いじまってるって話」
「ああ、ここかな」
　玄関に伸びる通路と反対側、ちょうどダストルームの裏手にそれらしい壁が見つかったが、今は地下までゴミ処理用のコンテナが埋まっていた。
　その構造図を眺めていた時だった。アルタイルはモノアイに記録しておいたアトリアノートを呼び出す。ベガたちはみんなリゲルと話していて、気づいていない。アトリアのメモには、玄関が使えなくなった時の経路も記載されていた。
「あのさ」
　アルタイルは声を上げる。
「何だよ」
「ここ」
　リゲルがモニタに映し出している構造図の、地下二階部分だった。アルタイルに言われて拡大する。
「配線や配管用の坑道だな。今はもう使っていないみたいだが。それが？」
「図にはないけど、これって外まで繋がってたはずなんだ」
　さも聞いていた風な口ぶりだったが、カペラがそれに情報を付け足してくれる。
「そういや、それもおっさんから聞いたな。俺たちがここに来るずっと前に、一度隔壁がぶっ壊れて閉じ込められそうになったことがあったんだって。そん時に確かここ使って外に出て修理したとかって……」
「なら、ここを通って外に行けるんじゃないの？」
　ベガが嬉しそうに手を叩く。
「どうだろう。搬入口みたいに封鎖されてて、行き止まりってことも考えられるぜ」
　リゲルはマスクに手を当てて考え込むが、
「それじゃあ、僕が一人で行って見てくる。それならいいだろ？」
　その頭に手をやり、アルタイルが言った。
「一人で大丈夫なのか？」
　カペラは手にしたバールを渡しながら、アルタイルを見る。
「大丈夫じゃなかったら、その時は助けに来てくれ。頼んだよ」
「アルタイル……」
　泣きそうな顔で彼の手を握ったベガに笑みを見せ、アルタイルは食堂を出た。


　階段を使って地下一階に降りる。
　カペラたちからメインエンジンルームの話を聞いていたが、既に防火扉が降りていて、そちらへは行けなくなっていた。
　アルタイルは今一度、リゲルから貰った施設の地下構造図のコピーデータを確認する。エンジンルームを抜けて、その奥にゴミ処理コンテナと処理設備がある。地下坑道にはその処理室から降りていけるようだ。
　数匹程度の虫型はいたものの、大群でなければ襲われてもバールで簡単にいなすことができた。
　ベガから数分置きに送られてくる「大丈夫？」というメッセージングに応えつつ、アルタイルは考える。教授がよく口にしていたものに、
「この世界の全ての事象は既に計算され尽くしていて、我々がセブンス・サピエンスに進化することも決定的なことなんだ」
　というものがある。もし仮に今起こっている様々な事柄がその”決定的”だったとしたら、アトリアやイザールの死もまた決まっていたことなのだろうか。だから彼女はアルタイルに向けてこんなノートを書き残していたのだろうか。
　単純な引き算をすれば、アトリアとイザールはアルタイルたち七人の中の誰かによって殺されたことになる。その可能性はおそらくアルタイル以外にも考えているのだろうが、誰一人として口にはしない。言葉にしてしまえば、そこから互いの疑心暗鬼が生まれてしまうだろう。
「ああ、わかんない」
　アルタイルの声だけが、通路に響いた。
　それがぶつかった先に、ゴミ処理室のドアがあった。レバーを掴んで、捻る。やや重いそれを押し開けると、耳障りな機械の駆動音が大きくなった。様々なモーターや粉砕機、燃焼機、冷却機が制御パネルにそれぞれの状態を表示している。一部は蒸気を立ち上らせ、その湿気でモノアイのレンズが曇った。すぐ温度調整機能が働いて視界がクリアになるが、肝心の地下に降りるハッチはどこだろう。
＞見つかった？
「今探しているところだ」
　と、不意に機械音が止む。
＞何？
「分からない」
　照明が消える。
　ベガからのメッセージングも途絶えた。完全に電源が落ちたのだろうか。
　アルタイルはモノアイを暗視モードにして、ハッチを探した。部屋を一通り見て回り、入り口のすぐ右手にあったことが判明する。
　食堂のみんなが気になったが、協力して何とかするだろうという期待もあった。
　ハッチを開ける。
　下には階段ではなく、梯子が降ろされていた。ベガやポルックスは上から吊り降ろすしかないな、と考えつつ、慎重に降りていく。
　そこは確かに坑道になっていた。方向は玄関側と裏手側に続いていたが、裏手の方はすぐに行き止まりが見えた。仕方なく、玄関側へと歩いていく。
　こんな状況で虫型の大群にでも遭遇すると逃げ場がないな、と思いながらも、黴臭い、電灯もない通路を進む。天井や壁には様々な配管があったが、どれが何の為のものか、アルタイルには分からなかった。現在も機能しているのか、それも確かめようがない。
　そんなことを思うと、もっと普段の講義を聞いておくんだったと後悔しないでもない。
　アトリアノートを呼び出して、その内容に目を通しながら更に奥に向かう。
　正確な数値ではないが、既に玄関の隔壁は超えていた。だがまだ突き当りは見えない。
　と、どこかで爆発したような震動を検知した。
　天井から、何かが落ちてくる。それは小さな虫型だった。アルタイルに噛み付くようなことはない。それでも手で払いのけると、彼は最悪の事態を今更に考えてしまった。
「ここに、閉じ込められたら……」
　今一度天井を見上げる。
　微かに震動していたが、崩れてくるような感じはない。まだ、大丈夫だ。
　けれど、トンネルの中は崩落と浸水を最大限に注意すること、とイザールに教わったことを思い出した。
「早くしなきゃ」
　アルタイルは駆け出す。
　急に息が荒くなる。
　心臓も早くなる。
　何度目かの大きな震動の後だった。
「あった」
　目の前に天井の先まで真っ直ぐに伸びる梯子が一本、掛けられていた。その先は見えない。だがおそらく地上まで繋がっているはずだ。
　アルタイルは手を伸ばして梯子を掴む。右足を持ち上げ、それから左足。彼の体力でどこまで登れるだろう。不安はあったが、今は誰も助けてはくれない。一人で登る必要がある。
　地下一階あたりまで登っただろうか。
＞アル……答え、て……
　雑音混じりでベガのメッセージングが届いた。
「ああ。今、梯子を見つけて登っているところだ」
＞建物が次々に爆発して……今、わたしたちも地下に降りてる
「わかった」
　細かく状況をメッセージングしている余裕はなかった。
　とにかく先に登り切り、活路を開いておかなければならない。
　あとを追いかけているということは、誰かがアルタイルに続いた方がいいと判断したのだろう。ひょっとすると、もう食堂は潰れてしまっているかも知れない。爆発の規模が分からないが、地下にいてあれだけの震動があったのだから、被害が軽度で済むとは考えられなかった。
　腕の筋肉が震え始める。
　意識を集中していないと、モノアイの暗視モードが解除されてしまいそうだ。
　右も左も、腕を上げるのが辛くなってきた。
　それでももうすぐだと言い聞かせて、梯子を掴む。
「……ハッチだ」
　回転式のハンドルが取り付けられていた。一番上まで登りきり、左手で支えながらそのハンドルを回す。鈍い音と共にロックが外れたのが分かると、アルタイルは、
「えぇぇい！」
　声を上げて蓋を押し開ける。
　まず最初に感じたのは強烈な白だった。
　光だ。
　やっと、ラボの外に出たのだ。
　そう思い、梯子から上がると、肩で息をしながら振り返った。
　何も見えない。
　一瞬、暗視モードのままなのかと思った。
　だが違う。砂嵐が四方八方を覆っていた。
＞ねえ、アルタイル？　どうしたの？
「ああ、うん」
＞何？
「外に、出た」
＞良かった。このまま行けば出られるのね？
「ああ……」
　外。
　確かにラボの外のはずだ。
　しかし、アルタイルが第七ラボに入る前にはここはもっと緑に囲まれ、青い空と遠くには山の稜線が見えていた。それが、何もない。ただ、赤茶げた土と、空気の八割くらいを満たす流れる砂があるだけだ。
　言葉を失っていたアルタイルに、今一度大きな振動音が届く。
　その方向にモノアイを向けると、天に向かって伸びていた尖塔がポキリと真っ二つになり、ゆっくりと倒れていくシルエットが見えた。
「第七ラボ……僕たちの家が」
＞ねえ、アルタイル？　アルタイル！
　こうして、アルタイルたちの帰る場所は無くなってしまった。


## Note
