# Story04

## ４話

### ４−０

　アルタイルを先頭にして、後ろは二列に並ぶように歩いていた。砂嵐は収まったものの、空気が澄んでいるとは言い難い。分厚いゴーグルのような視覚補助モジュールには赤外線や紫外線等の可視光線以外も検知することが可能だったが、今はそれを使うほどではなかった。
　彼は赤く灯るモノアイを背後までぐるりと回して、喋る元気も無くなった後列を確認した。
　すぐ後ろには首まで覆うマスク型のモジュールを備えたリゲルと、蜘蛛の脚にも似た歩行補助モジュールを持つベガが、荷物を背負って歩いている。彼女はアルタイルのモノアイに気づくとニコリと笑顔を返すのだが、それでもすぐ疲れが表情に戻った。
　その後ろに長身の二人、カペラとスピカが並ぶ。カペラは右肩から機械の腕を生やしていたが、重そうな縦長の鞄は左側に担いでいた。スピカは赤い筋が一本だけ入った長い黒髪を揺らしつつ、獣の角のようなイアホーンで時々遠くの物音を聞いている。
「この先で水音がする」
「そっか。もし良さそうなら今日はそこで野宿になるかな」
　アルタイルはそう答えたが、リゲルは小さな合成音声で「また野営か」とぼやいた。
　最後尾のデネブとポルックスは何も反応しない。普段から二人は物静か、というか、言葉が少ない。デネブのディフェクトは、アルタイルたちには精神の障害と教えられていた。後頭部に取り付けた蝶型のバレッタがそれを補助するモジュールらしいが、それがどんな機能を持っているのか、アルタイルは教えてもらったことはなかった。
　ポルックスはドラム缶のような胴体に頭部だけをこそっと出している。その姿だけ見ればロボットかと思うが、何かにつけ恥ずかしがり屋な表情を見せる彼を、歳の離れた弟のようにアルタイルは感じていた。足元は砂の多い地面が続くが、キャタピラで難なく進んでいる。
　既にラボを出て、三日が経っていた。
　マップ上では一番近い都市としてブロイセルという地名を確認することが出来たが、アルタイルのモノアイには一向に人間活動を捉えられない状態が続いている。ひょっとすると手に入れたマップが相当古いものなのだろうか、と思ったが、リゲルは更新日時が一月前だったからそれは無いと否定していた。
「建物だ。たぶん……町がある」
　モノアイの分解能ではニキロ程度先に人工物があることを捉えるのが精一杯だった。


　半分から折れたビルや、ひしゃげた建物、屋根の一部が崩落していたり、舗装された道路は一部隆起し、配管が露出していた。
「一応生物の反応はないみたい」
　ラボを出て二日目に、一つの集落に辿り着いたが、そこも同じように無人の廃墟だった。ただ残されていた家の中に野犬が暮らしていて、危うくベガが噛みつかれそうになったので、それ以来アルタイルは赤外線による生物反応を調べることにしていた。
「あの家は大丈夫そうだぞ」
　カペラが戻ってきて、嬉しそうに言った。
「今夜は屋根の下で寝られる」
「テント設営しなくていいのか。助かった」
　リゲルは合成音声でほっと安堵するが、
「今日の夕食、リゲルの番なんだけど」
　冷静なスピカの言葉に、彼はアルタイルに助けを求める視線を送る。少し思案したが、アルタイルの代わりにベガが、
「手伝ってあげるから」
　と優しく笑った。


　料理といってもラボから持ち出した物は固形の栄養食品と缶詰、それに粉末状のスープの素くらいなもので、イザールやアトリアから教わった野外での調理手法と採取講座は未だに何一つ役立っていない。辛うじて火の扱いに関する技術だけが有用だった。
　ただそれもカペラにほぼ一任してしまっている。
「簡易検査はしたけど、これは飲水には使えないから」
　水道は壊れていたし、見つけた井戸はポンプが機能せず、それでも何とか貯水槽の中に残っていた水を確保することが出来た。しかしポルックスの水質検査は黄色判定で、体を洗うことに利用できる程度のものでしかなかった。
「じゃあ今日はスープはなしだな」
　リゲルがそう言うと、カペラは頭を抱え込んで左右に振った。
「こんなことになるんなら、もっと毎日のラボの食事を楽しんでおくんだったよ！　ああ！」
「ベガは多少慣れた？」
「うん……」
　固形の栄養補助食品の食感が苦手らしい。蒸かしたジャガイモのようじゃないかと言うのだが、彼女曰く「口の中全体に張り付いて、甘みがいつまでも残るのが嫌」とのことだ。
　味気のない食事を終え、濾過装置が水を一滴一滴落とすのを眺めやる。
　宿に利用した廃屋はキッチン以外に三部屋あり、そのうちの二つをそれぞれ男子用寝室、女子用寝室とした。
　ドアを開けて着替えたベガが出てくる。
「わざわざ寝間着にする必要はないんじゃないの？」
　アルタイルの隣に八本の脚を畳んで横にして座る。ベガは小さく首を振り、肩口の膨らんだ淡いピンクの上着を見せながら、
「女心が分かってない、って言われたい？」
　彼のモノアイを軽く睨みつけた。
「そういえば今日の夜の見張り番。アルタイルだったよね」
「そうだけど」
「ふーん。わかった」
　何が分かったのか教えてくれない。
　未だにハイネットが使えず、施設内でもないからローカルのネットも使えず、アルタイルたちはメッセージングを利用して互いに離れた状態で話し合うことが出来ないでいる。いつもならこんな時に、そっとメッセージを送り、
＞教えてよ
　と訊いたりするのだけれど、それをわざわざ口に出して言おうとすると何故か、言葉が喉に詰まってしまった。


　夜間は交代で見張り番をするようにしていた。それは眠っている間が一番無防備であり、襲われた時の対処が難しいからだ、とイザールから教わったからだ。
　アルタイルは毛布を持ち出して、ガラスの無くなってしまった窓から外の様子を眺めていた。入り込んでくる空気は冷たく、既に真夜中を回っている。ラボの中なら空調も温度調節も思いのままで、不快な思いなどしなくて済むけれど、こうして外の風を感じることを、いつの間にか忘れてしまっていたな、と思い出す。
「アル」
　後ろにモノアイを向けると、そっと女子の寝室からベガが姿を見せた。音が鳴らないように注意してドアを閉めると、彼の隣まで歩いてくる。
「今日は建物の中だから、一人で平気だよ」
「ちょっとだけだから。いいでしょ」
「寝ないと明日に堪えるよ？」
「ねえ。アルはどうしてそんな風に、ラボにいた時と変わらないでいられるの？　わたしはこの先どうなるか分からないし、そもそもアトリアさんたちの件、何一つ解決しないままラボは爆発して壊れちゃうし、いきなりサバイバル生活だし、正直なんか疲れちゃったの」
　ベガは外を見て、寒そうに首を竦めた。
「変わらないことないと思うけど、やるべきことがあるから、それ以外は考えないようにしてるってだけだよ」
　そんな彼女に肩から掛けていた毛布を手渡す。受け取ったベガは一瞬悩んだが、アルタイルと背中合わせになると、彼の肩にも掛かるように毛布を首に巻いて垂らした。
「ただアトリアさんのことだけは気になってる。この世界では起こらないって言っていたのに、あれは殺人だった。イザールが殺したんだと思ったら、彼も研究室で死んでいた。これってさ」
　言うべきかどうか迷った末に、やっぱり言えなかった。
　ただそれでもベガは「うん」とだけ頷いてから、毛布を彼から剥ぎ取って外に出ていく。
「ねえ、アル。こっち来てよ」
「何だよ。風邪引くぞ」
　仕方なく彼女に続いて外に出る。
「ほら」
　ベガは空を見上げていた。
　雲ばかりが流れるそこに、微かに星が見える。
「昔はもっと沢山見えたんだよね」
「僕の生まれた田舎町では、その当時でも結構沢山の星が見えたんだって。ただ僕は生まれた頃からほとんど視力が無かったから、今こうして見ているものが初めての夜空なんだ」
「もしも楽園が見つからなかった時はさ、みんなでどこか星が沢山見られるところを探して、そこで住んだりとか、どうかな？」
　それもいいかも知れない。
　そんなことを思ったが、アトリアの日記には書かれていなかった。

### ４−１


　アルタイルたちが目的の町ブロイセルに到着したのは、廃墟を出てから更に二日後のことだった。
　町に近づくと多少自然が回復し、途中から砂に埋もれていた舗装された大通りが姿を現した。その上を道なりに進んでいくと、やがてぽつりぽつりと人家らしき建物が目に付くようになり、巨大なアーチに『ようこそブロイセルへ』という表記を見つけると、
「やっとかよ」
　リゲルは合成音声で溜息をついた。
　アーチを潜れば五階や十階建てのビルが並び、メインストリートの様相を呈していたが、それらの建物はひび割れたり、途中から折れて倒れていたり、中には虫食いのように凸凹に破壊されているものが目立った。
　道路脇に停められた車は一台として走らず、通りの上にも歩行する人の姿が見えるだけだ。
　アルタイルを先頭に固まって歩いていたが、目が合うと彼らは何故か小走りに去ってしまう。
「何だか知らねえが、あまりいい気はしねえ」
　カペラでなくてもそう感じていた。ひょっとするとベガの下半身のスパイダーウォークや、カペラの右腕のタイタンアーム、アルタイルのモノアイなんかを奇異に思われたのかも知れない。確かにアルタイルたち以外には、そういった専用モジュールを必要としている人は歩いていなかった。誰もが教授やアトリアたちと同じ、簡易のヘッドセット型か、胸元に小型の操作端末を入れてそこからイヤフォンを繋げるポータブル型のハイネット・デバイスを身に付けているだけだ。
「ねえ。ここまで来たのはいいけど、ここからどうやってその楽園て場所に行けばいいの？」
　ベガはそう呟いて、その不安に満ちた表情を他の六人に向ける。
「とりあえず首都まではここの駅から大陸横断鉄道が出ているから、それを使えばいいんだって」
　そう口にしてしまってから、アルタイルは隣を歩いていたリゲルの視線に慌てた。
「あ、いや。以前にアトリアさんと話していたことがあって。ラボで何かあった時には、まず首都のセントゥスブルグを目指すべきだって教わったから」
　アトリアの日記に書かれていた指示だったとは、流石に口に出来ない。
「そうなのか。オレはそんな話したことなかったな。ほら、アトリアさんて厳しいとこあったじゃん」
「それはリゲルが真面目に授業受けなかったからだろ」
「いやだってあの人の担当社会学とか自然学とかそんなのばっかだったじゃん。オレ好きくないんだよ」
　別にふざけた訳ではなかったがアトリアの名前が出たからか、ベガに睨まれた。アルタイルもリゲルも揃って小さく頭を下げると、
「ねえ」
　今度はデネブが小さく言った。
「あれ。何かしら」
　見れば五百メートルくらい先に、人が集まっていた。並んでいる、と言った方が良い。


　行列をずっと辿って進んでいくと、その先は二階建ての大きな建物に繋がっていた。
　大陸鉄道ステーションとプレートに書かれていることを、アルタイルのモノアイは確認する。但しとても目的の駅に入れるような状況にはない。駅の入り口は既に人で埋め尽くされ、そこからずらりと後に列が続いている。順番に並んでいる訳ではなく、押し寄せて隙間が無くなっていると言った方が良い。
「どうするよ」
　リゲルはくぐもった合成音声でアルタイルに尋ねるが、
「これに乗らないと、とても首都までは徒歩で行ける距離じゃない」
　それはマップデータを確認したリゲル自身が一番よく分かっているはずだ。それでも敢えて尋ねたのはリーダーとして彼に指針を示してもらいたいからだろう。そのプレッシャーを感じながら、アルタイルはどうすべきか思案を巡らす。
「とりあえず聞いてみないと話になんねえだろ？」
　カペラらしい提案だったが、
「まずは情報収集ってことだね」
　アルタイルも納得する。
「けど」
　隣にいたベガが、アルタイルの裾を引っ張った。彼女の言いたいことは理解できたけれど、それも敢えて口にした。
「分かってる。僕たちの外見じゃ、どうしたって恐がられるよ。だからお願いがあるんだけど、いいかな、スピカとデネブ」
「いいけど別に」
　スピカは小さな溜息と共に承諾をする。
「遠慮をしているの？」
　デネブはアルタイルの要請に首を傾げた。当然自分が行くべきだ、という考えだったのだろう。
「ごめん。けど頼むよ」
「謝る必要はない。適材を選ぶことが大事よ」
「……うん。そうだね」
　彼女の眼鏡の瞳は、どんなにモノアイで観察してみてもその気持ちを推測することが出来なかった。
　アルタイルたちはひとまずその行列を離れ、建物の間に狭い路地に退避する。彼のモノアイの性能で辛うじて駅の入り口が見える距離だ。
「大丈夫かよ、あいつら」
「リゲルよりは安心できると思うけど」
「どういう意味だよ」
「そのままの意味よ」
　睨み合ったベガとリゲルの二人に小さく首を振り、改めてスピカとデネブの動向を監視した。


　　※


「ちょっと訊くんだけど、これって何に並んでいるの？」
　面倒だな、と思いながらもスピカは苛立つ様子が見て取れた男女のカップルに声を掛けた。
「何って決まってるだろ。さっさと首都まで逃げるんだよ。あんたの街だって奴らに襲われただろ？」
「ねえ、そんな興奮しないでよ。ごめんなさいね。この人、ここまで来るのに車を潰されちゃって」
　どうやらこの街の人間ではないらしい。男のグレィのシャツは袖のところが血や泥で汚れていたし、女の方も頬に汚れを拭った跡が見えた。
「襲われたというのは？」
「あの金属の虫だよ。何なんだよあいつら。いきなり大群で車に突っ込んできたと思ったら、ボンネットを食い破りやがった。逃げなきゃ今頃死んでたぞ」
「あなたは大丈夫だったの？」
「私は、そいつらが来るまでに逃げた」
「そう。なら良かった。けどお互い、ここから先にはもう行けそうにないわね」
　女は駅舎の下にたむろする人群れを見て、苦笑を浮かべる。
「同意見だね」
　スピカはこれ以上この二人から得られるものはないと判断して別の人間を探そうとしたが、
「あの」
「何？」
「これ。持って行って下さい」
　その女性が小さな焼き菓子の入った包みを差し出す。
「ちょうど友達を呼んでパーティしようと思って沢山焼いたんだけど……みんな、来られなくなっちゃったから」
「ありがとう」
　きつね色をした小さな星が半透明な袋に入っていた。
　それを手に、これを食べるはずだった人たちの人生の終わりを想像する。
　離れてから一度振り返って二人を見たが、どこかに行ってしまったのか、同じ場所からは姿を消してしまっていた。
　スピカは次の人間を探す。自分が話しかけるのに良さそうな、女性はいるだろうか。


　　※


　デネブは駅前で怒号を上げている人間たちを無視して、その細い体を強引に割り込ませて前進していた。何とか玄関口まで辿り着くと、手にプラカードを持ち「チケットは完売しました！」と繰り返す駅員を見つける。
「チケットを手に入れることは可能か？」
　ちょうど目が合った瞬間に、彼に届きやすい声の波長を選んで発音した。女性だったからか、それとも誰に対しても丁寧に対応するよう訓練されているのか、その駅員は首を横に振ってから、
「既に予約分のチケットは売り切れてしまっています。今チケットを持っていない人は、この列車に乗ることはできません」
「それでは何故こんなに人が集まっているのか？」
「何度も説明するんですが、みなさん横断鉄道に乗せろってそればっかりで。ハイネットが使えていれば周知することも可能なのでしょうが、人の話す言葉ではどうにも効果がありません」
　仮にハイネットが使えていたとしてもそれは単なるメッセージの送受信を可能とすることと、自分でデータの確認ができるというだけだが、どうやら駅員の口ぶりではハイネットさえあればこのような騒動には発展しないようだ。
　しかしチケットを手に入れなければ目的地に向かうことは困難が伴う。
「何とかチケットを手に入れる術はないか？」
「既に購入した誰かから譲ってもらうか、あとは……私ら駅員からは表立って言いづらいが、それなりの筋から融通してもらうしかないだろうね」
「それなりの筋？」
「いわゆるブラックマーケットの類だよ。これは内緒だよ」
「ありがとう」
　取ってつけたような感謝を口にして、デネブはその場を離れた。


　　※


　戻ってきたスピカとデネブ、双方からの話を合わせてみたところ、どうやら首都に向かう為の大陸横断鉄道の乗車チケットは既に売り切れていて、誰かに譲ってもらうなどしなければこの町から動くことすら難しいだろう、ということだった。
「どうすればいいんだよ、結局」
　リゲルでなくても文句が口に上がる。
「もう日も暮れる。それこそ鉄道は諦めて別の手段を探すべきじゃない？」
　スピカの言う通りだとアルタイルも思った。ベガを見れば、彼女も難しい顔をして頷いている。
「それじゃあどこか泊まる場所を確保してから、首都まで移動する代替手段を探すことにしようか」
「大陸鉄道を諦めてもっと時間の掛かる手段を選択することが、最良の選択だと考えているの？」
　その考えに反対意見を提示したのは、デネブだった。
「そういえばブラックマーケットを利用すれば、とか言われたんだったね。けど、何のツテもない僕たちに果たしてそんな真似ができるだろうか？」
「最初から除去する必要はないんじゃない、という提案よ」
「それは分かってる。けど」
「なあアル。この際だからチケット持っている人間を見つけて、何とか譲ってもらえないか交渉してみたらどうだ？」
　おそらくリゲルはデネブの提案よりは多少マシだろう、という考えで言ったのだろう。ただアルタイルにはどちらも現実的な手段だとは思えなかった。
　とりあえず結論を先延ばしにして、手近なホテルに向かう。
　けれど、どの宿泊施設にも駅前と同じように列で受け付けてもらえるかどうかを聞くことすら出来ない。いっそ宿を取らずにどこかの建物の構内で夜明かしをすることを考えた方が良いかも知れない。
　そんなことを考えていた時だった。
「あんたらさ、ひょっとして大陸鉄道のチケット、探してるんじゃないか？」
　アルタイルたちに声を掛けてきたのは、頭の髪が綺麗に剃られている唇にピアスをした男だった。

### ４−２


　表通りでないことは、外灯が全然ないことからも明らかだった。
「ねえ。大丈夫なの？」
　メッセージングは使えない為、小声でベガが先を歩くアルタイルに話し掛ける。
「多少の危険はやむを得ない、という奴じゃねえか」
　リゲルは「なあ、アル」と合成音声で笑い掛けるが、正直前を歩くスキンヘッドのサビクという男を信頼していいものかどうか、自信を持てずにいた。
「ここを抜けた先だ。暗いから足元には気をつけなよ……特にそっちの」
「わ、わたし？」
　ベガは自分を名指しされたことにアルタイルに涙が滲んだ目を向けたが、暗がりだったから、彼以外にそれを検知することは出来なかっただろう。仕方なく彼女の右手を掴み、先に立って狭い路地に入っていく。
　ビルとビルの隙間をサビクは慣れた様子で歩いて行くが、モノアイの暗視モードにはしっかりと空き缶や動かなくなった機械生物の塊が転がっている様子が見て取れた。リゲルは何度かそれらを踏みつけて、ボリュームを絞った中でぶつぶつと文句を口にしていた。
　その小路を抜けると、路肩に数名の男たちがたむろしている通りに出る。男たちはパイプをくゆらせながらサビクとアルタイルたちを睨むような素振りを見せたが、立ち上がって襲ってくるようなことはなかった。
「この店だ」
　立ち止まったのは、看板も出ていない店舗だ。サビクがドアを開けると中からノイジィな音楽が溢れてきた。
「ところであんたら、ちゃんと現金を持ってるんだろうな？」
「はい。必要な分はあります」
　サビクにチケットの代金としてどれくらい必要なのかを教えてもらったが、ちょうど七人それぞれが与えられていた旅費の合計で何とか賄える金額だった。
「流石に七枚一気にってなるとな、こっちもそれなりに危ない橋渡らなきゃならねえんだ」
　どういうルートを使って手に入れたのかは企業秘密だと言われたが、それでも首都までの鉄道のチケットが得られるのであれば、自分たちが知る必要はなかった。
　店内はテーブルの上に置かれたランプだけが光源で、外で男たちが吸っていたような煙がスモークとなって広がり、何とも異様な空気に満ちていた。アルタイルはベガとリゲルを戸口に立たせ、一人だけでサビクに付いていく。
「アル……」
「心配すんな。あいつは大丈夫だ」
　アルタイルはモノアイで室内の人間と物の位置を把握し、咄嗟に襲われても対応できるように体勢を整えながらカウンターの方に向かう。サビクは大きめの遮光グラスを掛けた大柄な男と小声で話していたが、彼がやってきたのを見て口元に笑みを浮かべた。その右頬には傷痕がくっきりと見える。
「こちらがお客だ」
「あんた、チケットが要るんだってな。こっちは何とか七枚用意したが、本当に金持ってるんだろうな」
「はい」
　余計なことは言わずに、紙幣の束をサビクの隣の男に渡す。男の掛けているグラスも暗視機能があるのだろう。何度か札束を数えると、小さく頷いてから「確かに」と言った。
「これが約束のチケットだ。確かめてくれ」
　男はカウンターの奥からそれを取ってきて、アルタイルに渡す。受け取る前に一度店内の様子を確認したが、誰もアルタイルたちのやり取りに気を払っていない。
　大丈夫だ。緊張気味にチケットを受け取ると、まず七枚あることを確認する。それから首都行きであることと、正規品であるＩＣチップが印刷されているかどうかまでを注意深く調べると、
「確かに受け取りました」
　そう答えた。
　サビクは男と顔を見合わせてから互いに頷き、
「それじゃあ、これで交渉は無事終了だ。良い旅を」
　アルタイルに手を差し出す。
　一秒ほど悩んだが、その手を取り握手をして、
「ありがとう」
　と感謝を述べた。



　鉄道の発車時刻は夜の十時だった。
　まだ二時間ほど余裕があったが、それでもアルタイルは急いで駅にやってくる。
　駅前の混雑は明るかった時に比べると半分程度まで人混みが減少していたが、それでもまだ玄関口に詰めかける人の群れを駅員数名で対処していた。
「あの！」
　その駅員にチケットを持っていることを告げると奥の改札窓口に向かうよう言われ、中に通してもらった。
「これ。お願いします」
　アルタイルは七枚のチケットを対応に出た駅員に渡した。
「ちょっと待ってね。今確認するから……えーと、七人？」
「はい、そうです」
　駅員の男性は一枚一枚スキャナで読み取り、端末の画面を何度も見ては眉を顰める。
「これ、どこで買ったの？」
「えっと、その、譲ってもらいました」
「そう」
　訝しげにアルタイルを見やると、男は奥に居たもう一人の駅員にそのチケットを見せて何やら聞こえないように会話している。
　一分、二分と時間が過ぎていくが、何度かアルタイルを見ただけで駅員はまだ戻ってこない。
　ようやく窓口に戻った時にはその手にチケットは握られておらず、ただ淡々と、
「これは使えません」
　とだけ言った。
「どういうことですか？」
「どのチケットも既にチェックがされています。つまり、既にこのチケットの持ち主は改札を通過した後だということです」
「だって、これ」
　アルタイルはどうしようか迷ったが、黙っていても仕方ないとサビクという男から購入したことを伝える。
「ああ。たぶんそいつ、有名な詐欺師だよ。こう、頭が禿げてて右の頬に傷がなかった？」
　記録を呼び出すまでもなく、サビクの特徴だった。
「君たちには悪いけど、乗せてあげられないよ。すまないね」


　　※


　ベガはリゲルと共にデネブを探していた。
　アルタイルは一人でも上手くやってくれるだろう。それよりも早く見つけて合流して、駅に急ぎたい。
「こういう時ハイネットがないのは不便だよなあ」
「今までが便利過ぎただけでしょ。リゲルもちゃんと探してよ」
　ホテルやゲストハウスといった宿泊施設を覗いて回るが、どこにもデネブたちが訪れた形跡はなかった。ベガほどではないが、カペラやスピカ、何よりポルックスといった目立つ者はいるから、誰も見ていないということはないだろう。
　それでも表通り沿いの店舗は全て見て回ったが、デネブたちが顔を出したという情報は一切得られなかった。
「どういうことなんだ？」
「他を探すって言っても、何も決めておかなかったし……」
　ベガはイザールに教わったことを思い出し、自分たちは集団でいる時に別々に行動することの危険性を説いていたことの意味を、今更に理解していた。
「やっぱり一緒に行動しておくべきだったのよ」
「とりあえず駅の方に戻るか」
「そうするしかないわね」
　リゲルと苦笑し合い、道を戻ろうとした時だった。
「あ、ポルちゃん」
　ポルックスがきょろきょろと何かを探している。
「ポールちゃーん！」
　ベガは大きな声で手を振った。それが聞こえたのだろう。ポルックスはこちらを見ると、真っ直ぐにキャラピラで向かってきた。
「どうしたの？」
「あっち……」
　彼が見たのは、ベガたちが通り過ぎた店の方だった。
「デネブたち？」
　ポルックスが頷くので、仕方なくその店の前まで戻ってみる。
　看板には『ＰＡＷＮＳＨＯＰ』とある。
「質屋じゃないの」
「ベガってそんなことよく覚えてんな」
「ちゃんと辞書なくても読めるようにしておきなさいって、デネボラさんに言われてたでしょ」
「そうだっけ？」
　けれど質屋というのは金銭を得る為に何か持ち物を預けておく場所だ。しかも引き取る為には時にそこで得た金額以上を支払う必要が生じる。デネブたちはそんな店で何をしているのだろう。
　と、店のドアが開いて、デネブとカペラが出てきた。ただカペラの方は右腕、つまりタイタンアームを付けていない。
「ねえ」
「チケット。手に入った」
　デネブがそう言って手にした七枚のチケットをベガに見せる。
「俺たちのモジュールって、結構高く買ってもらえるんだな」
　カペラは大声で笑いながら言ったが、
「何してるのよ、カペラ！　タイタンアームがなかったら、この先どうするつもりなの！？」
　ベガは笑い事じゃないと大声を返す。
「いや、だってよ」
　怒られた彼女はしょんぼりとしながらも、その視線をデネブに向ける。デネブは眼鏡の瞳を何度か瞬きしてベガを見つめたが、何も言わずに駅の方へと歩き始めてしまった。
「デネブに言われた、ってこと？」
「ああ。きっとそうなるって」
「どうなるのよ」
　すると対面からアルタイルが駆けてくるのが見えた。
「アル。どうだったの？」
「それが……駄目だったんだ。あいつらコピィを売ったんだ。偽物だったんだよ」
　アルタイルは珍しく泣きそうに落ち込んでいる。
「ねえ、デネブ。それが分かっていたってこと？」
「え？」
　アルタイルがデネブを見たが、彼女は振り返らずに淡々と答えた。
「その可能性を考えて、質屋を利用した。正規品だった場合はカペラの右腕を取り戻せばいいし、もし偽物だった場合は、こちらが正規品の可能性が高まるから」


　事実、駅員に確かめてもらうと、デネブの手にした七枚はアルタイルたち七名を大陸横断鉄道のホームへと通してくれるものだった。


　　※


　アルタイルたちがホームに上がった頃には、既に多くの人が客車へと乗り込んだ後だった。
　黒く塗られた車体は重厚感があり、沢山のスポットライトによって闇夜に映し出されている。二十両という編成になっていたが、アルタイルたちが立っている場所からは先頭も最後尾も見ることが出来なかった。
　チケットに振られたＤというアルファベットを頼りに、車両を探す。
　連結された真ん中の十両は特別車両で、彼らが乗るそれは寝室すらない一般車両のようだった。
「ねえ、こっち」
　先に見つけたスピカが、ポルックスについて歩いていたベガたちに声を掛ける。先に歩いていたアルタイルは慌てて戻り、彼女たちと一緒に車両に乗った。入り口は狭く、それでも何とかポルックスの胴体を通せる程度だったが、階段状になっていた為に、乗車するまでに少し苦労していた。
　車内は思ったよりも広く、ずらりと左右二席ずつ並んだ椅子が並べられていたが、誰も指定番号順には座っていないようだった。
　荷物を上部に設置された網棚に乗せ終えると、発車のベルがけたたましく響き渡る。
「いよいよ、か」
　アルタイルは誰にでもなく呟いたが、それを聞いていたベガは何も言わずに彼の肩を突いた。
　首都に向かい、大陸鉄道がゆっくりと軋みながら、その重い車体を動かしていく。目的地まではおよそ一週間の旅路だと聞いている。それまでは野営をしていた頃のような危険もないだろうが、それでも首都に到着するまでは安心できないだろうとも、思っていた。
　ハイネットは未だに使えないままで、駅員たちも首都がどうなっているか分からないと教えてくれた。
　それでも一旦動き出した列車は、止まらない。
　闇の車窓の先に微かに見える小さな光を目にして、アルタイルはまだ自分たちの旅路が始まったばかりなのだと、痛感していた。



## Note
