# Episode - 闇市

## Script

●裏通り（夜）
　暗くなっている
　外灯もついていない
　住居などの窓の明かりが多少ある程度
　電気も不安定なのだと、サビクから聞く
　アルタイルたちはサビクに付き合う方と、宿を探す組に別れていた
　アルタイルとベガ、それにリゲルがサビクについて歩く
　　※
　狭い路地
　そこを抜けると、奇妙な煙が渦巻いている通り
　薄暗い店舗
「ここだ」とサビクについて入る

●居酒屋（夜）
　酒を出す店
　薄暗い
　誰もがとろんとした目
　暗視モードでよく見える
　奥のカウンターで、取引している。チケットを売っている。紙幣が必要だった
　サビクに紹介され「こいつら困ってるんだ。七枚。用意してやれるか？」と
　マスターは確認して「なんとか今なら間に合う」と。
　サビクはぎりぎり出せる金額を言いつける。
　アルタイルはベガたちと相談するが、首都に行かないとどうしようもないという結論になる
　リゲルも賛成して、その金額と引き換えに、チケットを購入した
　七枚ある。どれも公式に発行された電子証明が見て取れた
　サビクに感謝して、店を出る

●通り（夜）
　通りでは喧嘩になっていた
　そこに警官がやってきて、逃げ出す人々
「君たち。今そこから出てこなかったか？」
　慌てて逃げるアルタイルたち

## Book


　表通りでないことは、外灯が全然ないことからも明らかだった。
「ねえ。大丈夫なの？」
　メッセージングは使えない為、小声でベガが先を歩くアルタイルに話し掛ける。
「多少の危険はやむを得ない、という奴じゃねえか」
　リゲルは「なあ、アル」と合成音声で笑い掛けるが、正直前を歩くスキンヘッドのサビクという男を信頼していいものかどうか、自信を持てずにいた。
「ここを抜けた先だ。暗いから足元には気をつけなよ……特にそっちの」
「わ、わたし？」
　ベガは自分を名指しされたことにアルタイルに涙が滲んだ目を向けたが、暗がりだったから、彼以外にそれを検知することは出来なかっただろう。仕方なく彼女の右手を掴み、先に立って狭い路地に入っていく。
　ビルとビルの隙間をサビクは慣れた様子で歩いて行くが、モノアイの暗視モードにはしっかりと空き缶や動かなくなった機械生物の塊が転がっている様子が見て取れた。リゲルは何度かそれらを踏みつけて、ボリュームを絞った中でぶつぶつと文句を口にしていた。
　その小路を抜けると、路肩に数名の男たちがたむろしている通りに出る。男たちはパイプをくゆらせながらサビクとアルタイルたちを睨むような素振りを見せたが、立ち上がって襲ってくるようなことはなかった。
「この店だ」
　立ち止まったのは、看板も出ていない店舗だ。サビクがドアを開けると中からノイジィな音楽が溢れてきた。
「ところであんたら、ちゃんと現金を持ってるんだろうな？」
「はい。必要な分はあります」
　サビクにチケットの代金としてどれくらい必要なのかを教えてもらったが、ちょうど七人それぞれが与えられていた旅費の合計で何とか賄える金額だった。
「流石に七枚一気にってなるとな、こっちもそれなりに危ない橋渡らなきゃならねえんだ」
　どういうルートを使って手に入れたのかは企業秘密だと言われたが、それでも首都までの鉄道のチケットが得られるのであれば、自分たちが知る必要はなかった。
　店内はテーブルの上に置かれたランプだけが光源で、外で男たちが吸っていたような煙がスモークとなって広がり、何とも異様な空気に満ちていた。アルタイルはベガとリゲルを戸口に立たせ、一人だけでサビクに付いていく。
「アル……」
「心配すんな。あいつは大丈夫だ」
　アルタイルはモノアイで室内の人間と物の位置を把握し、咄嗟に襲われても対応できるように体勢を整えながらカウンターの方に向かう。サビクは大きめの遮光グラスを掛けた大柄な男と小声で話していたが、彼がやってきたのを見て口元に笑みを浮かべた。その右頬には傷痕がくっきりと見える。
「こちらがお客だ」
「あんた、チケットが要るんだってな。こっちは何とか七枚用意したが、本当に金持ってるんだろうな」
「はい」
　余計なことは言わずに、紙幣の束をサビクの隣の男に渡す。男の掛けているグラスも暗視機能があるのだろう。何度か札束を数えると、小さく頷いてから「確かに」と言った。
「これが約束のチケットだ。確かめてくれ」
　男はカウンターの奥からそれを取ってきて、アルタイルに渡す。受け取る前に一度店内の様子を確認したが、誰もアルタイルたちのやり取りに気を払っていない。
　大丈夫だ。緊張気味にチケットを受け取ると、まず七枚あることを確認する。それから首都行きであることと、正規品であるＩＣチップが印刷されているかどうかまでを注意深く調べると、
「確かに受け取りました」
　そう答えた。
　サビクは男と顔を見合わせてから互いに頷き、
「それじゃあ、これで交渉は無事終了だ。良い旅を」
　アルタイルに手を差し出す。
　一秒ほど悩んだが、その手を取り握手をして、
「ありがとう」
　と感謝を述べた。



## Note

