# Episode - ブロイセルの町

## Script

●ブロイセルの町・全景（午後）
　廃墟を出て更に二日。
　やっと町に辿り着くアルタイルたち。

●同・大通り（午後）
　ブロイセルはビルや大型施設も建ち並ぶが、どこも破壊された跡が見える
　人通りは駅に向かって続いている
　アルタイルたち、特にベガやポルックスには奇異な視線が向けられる
　だが中には近寄ってくる人もいる
　何が起こっているのか尋ねたが「よく知らないが、ハイネットは使えないし、何より物資が届かないからここにこのままいても仕方ないよ。みんな首都を目指してる」と教わる

## Book

　アルタイルたちが目的の町ブロイセルに到着したのは、廃墟を出てから更に二日後のことだった。
　町に近づくと多少自然が回復し、途中から砂に埋もれていた舗装された大通りが姿を現した。その上を道なりに進んでいくと、やがてぽつりぽつりと人家らしき建物が目に付くようになり、巨大なアーチに『ようこそブロイセルへ』という表記を見つけると、
「やっとかよ」
　リゲルは合成音声で溜息をついた。
　アーチを潜れば五階や十階建てのビルが並び、メインストリートの様相を呈していたが、それらの建物はひび割れたり、途中から折れて倒れていたり、中には虫食いのように凸凹に破壊されているものが目立った。
　道路脇に停められた車は一台として走らず、通りの上にも歩行する人の姿が見えるだけだ。
　アルタイルを先頭に固まって歩いていたが、目が合うと彼らは何故か小走りに去ってしまう。
「何だか知らねえが、あまりいい気はしねえ」
　カペラでなくてもそう感じていた。ひょっとするとベガの下半身のスパイダーウォークや、カペラの右腕のタイタンアーム、アルタイルのモノアイなんかを奇異に思われたのかも知れない。確かにアルタイルたち以外には、そういった専用モジュールを必要としている人は歩いていなかった。誰もが教授やアトリアたちと同じ、簡易のヘッドセット型か、胸元に小型の操作端末を入れてそこからイヤフォンを繋げるポータブル型のハイネット・デバイスを身に付けているだけだ。
「ねえ。ここまで来たのはいいけど、ここからどうやってその楽園て場所に行けばいいの？」
　ベガはそう呟いて、その不安に満ちた表情を他の六人に向ける。
「とりあえず首都まではここの駅から大陸横断鉄道が出ているから、それを使えばいいんだって」
　そう口にしてしまってから、アルタイルは隣を歩いていたリゲルの視線に慌てた。
「あ、いや。以前にアトリアさんと話していたことがあって。ラボで何かあった時には、まず首都のセントゥスブルグを目指すべきだって教わったから」
　アトリアの日記に書かれていた指示だったとは、流石に口に出来ない。
「そうなのか。オレはそんな話したことなかったな。ほら、アトリアさんて厳しいとこあったじゃん」
「それはリゲルが真面目に授業受けなかったからだろ」
「いやだってあの人の担当社会学とか自然学とかそんなのばっかだったじゃん。オレ好きくないんだよ」
　別にふざけた訳ではなかったがアトリアの名前が出たからか、ベガに睨まれた。アルタイルもリゲルも揃って小さく頭を下げると、
「ねえ」
　今度はデネブが小さく言った。
「あれ。何かしら」
　見れば五百メートルくらい先に、人が集まっていた。並んでいる、と言った方が良い。

## Note

