# Episode - 詐欺被害

## Script

●大陸鉄道駅（夜）
　夜の十時に発車する
　大勢が詰めかけているが、バリケードが築かれ、締め出されていた
　多くの人が駅前で騒動になっている

●同・駅構内（夜）
　駅員に持ってきたチケットを見せ、確認してもらうと、「これ偽物だね」と。
「あんたら騙されたんだよ。頬に傷がある男じゃなかったか？　あいつら詐欺の常習犯でね」と
「とにかく乗せられない。悪いけど」
　態度が悪い
　アルタイルたちを見下していると、デネブは言った（彼女のバタフライ・バレッタはそういったものを感知する機能）

●駅前（夜）
　途方にくれるアルタイルたち
　アルタイルは金を取り返してくると、一人で突っ走ってしまう
　追いかけるベガ

●居酒屋（夜）
　だが、裏通りの飲み屋は、もぬけの殻
　完全に騙されていた
　客もみんなが詐欺師だったのだ
　呆然となるアルタイル

## Book


　鉄道の発車時刻は夜の十時だった。
　まだ二時間ほど余裕があったが、それでもアルタイルは急いで駅にやってくる。
　駅前の混雑は明るかった時に比べると半分程度まで人混みが減少していたが、それでもまだ玄関口に詰めかける人の群れを駅員数名で対処していた。
「あの！」
　その駅員にチケットを持っていることを告げると奥の改札窓口に向かうよう言われ、中に通してもらった。
「これ。お願いします」
　アルタイルは七枚のチケットを対応に出た駅員に渡した。
「ちょっと待ってね。今確認するから……えーと、七人？」
「はい、そうです」
　駅員の男性は一枚一枚スキャナで読み取り、端末の画面を何度も見ては眉を顰める。
「これ、どこで買ったの？」
「えっと、その、譲ってもらいました」
「そう」
　訝しげにアルタイルを見やると、男は奥に居たもう一人の駅員にそのチケットを見せて何やら聞こえないように会話している。
　一分、二分と時間が過ぎていくが、何度かアルタイルを見ただけで駅員はまだ戻ってこない。
　ようやく窓口に戻った時にはその手にチケットは握られておらず、ただ淡々と、
「これは使えません」
　とだけ言った。
「どういうことですか？」
「どのチケットも既にチェックがされています。つまり、既にこのチケットの持ち主は改札を通過した後だということです」
「だって、これ」
　アルタイルはどうしようか迷ったが、黙っていても仕方ないとサビクという男から購入したことを伝える。
「ああ。たぶんそいつ、有名な詐欺師だよ。こう、頭が禿げてて右の頬に傷がなかった？」
　記録を呼び出すまでもなく、サビクの特徴だった。
「君たちには悪いけど、乗せてあげられないよ。すまないね」


## Note

