# Episode - チケット入手

## Script

●通り（夜）
　アルタイルはベガとリゲルと共に大通りに戻ってくる
　と、デネブとカペラがいない
　スピカに尋ねると、デネブがチケットを手に入れてくると言ってカペラを連れて行ったと
　探しに向かうアルタイルたち

●質屋（夜）
　通りの片隅に、質屋があった
　その前にポルックスがいて、アルタイルはデネブたちの行方を尋ねると、店からデネブとカペラが出てくる
　カペラはタイタンアームを失っている
「どうしたんだよ」
「売り払って、これにした」
　デネブは七枚のチケットを手にしている
「モジュールは高く売れるんだってよ」と笑っているカペラ
「俺でも役に立てることがあってよかった」
「何言ってるのよ！　充分に役立ってたじゃない。それなのに」
　ベガは泣いてしまう
　デネブは淡々と「これがないと首都に行けない」と
　デネブを睨みつけるベガ
　険悪になる

## Book


　　※


　ベガはリゲルと共にデネブを探していた。
　アルタイルは一人でも上手くやってくれるだろう。それよりも早く見つけて合流して、駅に急ぎたい。
「こういう時ハイネットがないのは不便だよなあ」
「今までが便利過ぎただけでしょ。リゲルもちゃんと探してよ」
　ホテルやゲストハウスといった宿泊施設を覗いて回るが、どこにもデネブたちが訪れた形跡はなかった。ベガほどではないが、カペラやスピカ、何よりポルックスといった目立つ者はいるから、誰も見ていないということはないだろう。
　それでも表通り沿いの店舗は全て見て回ったが、デネブたちが顔を出したという情報は一切得られなかった。
「どういうことなんだ？」
「他を探すって言っても、何も決めておかなかったし……」
　ベガはイザールに教わったことを思い出し、自分たちは集団でいる時に別々に行動することの危険性を説いていたことの意味を、今更に理解していた。
「やっぱり一緒に行動しておくべきだったのよ」
「とりあえず駅の方に戻るか」
「そうするしかないわね」
　リゲルと苦笑し合い、道を戻ろうとした時だった。
「あ、ポルちゃん」
　ポルックスがきょろきょろと何かを探している。
「ポールちゃーん！」
　ベガは大きな声で手を振った。それが聞こえたのだろう。ポルックスはこちらを見ると、真っ直ぐにキャラピラで向かってきた。
「どうしたの？」
「あっち……」
　彼が見たのは、ベガたちが通り過ぎた店の方だった。
「デネブたち？」
　ポルックスが頷くので、仕方なくその店の前まで戻ってみる。
　看板には『ＰＡＷＮＳＨＯＰ』とある。
「質屋じゃないの」
「ベガってそんなことよく覚えてんな」
「ちゃんと辞書なくても読めるようにしておきなさいって、デネボラさんに言われてたでしょ」
「そうだっけ？」
　けれど質屋というのは金銭を得る為に何か持ち物を預けておく場所だ。しかも引き取る為には時にそこで得た金額以上を支払う必要が生じる。デネブたちはそんな店で何をしているのだろう。
　と、店のドアが開いて、デネブとカペラが出てきた。ただカペラの方は右腕、つまりタイタンアームを付けていない。
「ねえ」
「チケット。手に入った」
　デネブがそう言って手にした七枚のチケットをベガに見せる。
「俺たちのモジュールって、結構高く買ってもらえるんだな」
　カペラは大声で笑いながら言ったが、
「何してるのよ、カペラ！　タイタンアームがなかったら、この先どうするつもりなの！？」
　ベガは笑い事じゃないと大声を返す。
「いや、だってよ」
　怒られた彼女はしょんぼりとしながらも、その視線をデネブに向ける。デネブは眼鏡の瞳を何度か瞬きしてベガを見つめたが、何も言わずに駅の方へと歩き始めてしまった。
「デネブに言われた、ってこと？」
「ああ。きっとそうなるって」
「どうなるのよ」
　すると対面からアルタイルが駆けてくるのが見えた。
「アル。どうだったの？」
「それが……駄目だったんだ。あいつらコピィを売ったんだ。偽物だったんだよ」
　アルタイルは珍しく泣きそうに落ち込んでいる。
「ねえ、デネブ。それが分かっていたってこと？」
「え？」
　アルタイルがデネブを見たが、彼女は振り返らずに淡々と答えた。
「その可能性を考えて、質屋を利用した。正規品だった場合はカペラの右腕を取り戻せばいいし、もし偽物だった場合は、こちらが正規品の可能性が高まるから」


　事実、駅員に確かめてもらうと、デネブの手にした七枚はアルタイルたち七名を大陸横断鉄道のホームへと通してくれるものだった。


## Note

