Project ANIMA第三弾「キッズ・ゲームアニメ部門」　レイアウト

Authors: 凪司工房
Created: 2018/11/14
Modified: 2018/11/27
Version: v0.3

## Layout

### １話
（畏怖／炉、窯、処女）

#### プロローグ

●第七ラボ・外観
｛三人称｝
｛一瞬だけ外映像｝
｛アニメの場合は一応最初にここを出す。神視点＝パンドーラ視点｝
｛小説でも出すか。一応パンドーラ視点をちょくちょく入れてみる｝
｛パンドーラ視点はやや固く、人工的になるよう｝
　外は砂嵐。そこに尖塔のような細長い建物。

｛部屋の前に、外で待っているベガの描写から。バストアップだけ｝
｛オペ中のランプが灯っている｝
｛扉はスライド式、Operation Theatre とある｝
●同・オペ室
｛術者の背中から、アルタイルを見ている視点／教授側｝
｛アルタイルの目の手術っぽいな、と思わせる｝
　手術台。上半身が起こされている。上半身裸のアルタイルの目元に、大月教授と助手のイザールがモジュールと呼ばれる機械を取り付けている。配線を眼球部に差し込み、頭の左右の上部の接合部にプラグを差し込む。
｛モノアイが灯る。ガンダムっぽく。そのモノアイが動く様。左右。後ろまで回る｝
　それから電源をいれて、アルタイルに「見えるかな？」と。
｛ここで視点切り替え｝
｛CGで再現可能なように。ワイヤーフレームからのポリゴン処理。周辺を取り込んでテクスチャ化など、主にコンピュータグラフィック処理の過程を見せる｝
　アルタイルの視界は赤と緑。それが部屋をワイヤーフレームで表示し、暫くすると着色された景色。
「はい、教授」
　手術が終わり、教授は部屋を出ていく。イザールが後始末等。
　控えていたアトリア。マスクから笑顔を見せて「新型は調子よさそう？」と

●同・通路
｛以降はメインがアルタイル視点の三人称｝
｛ベガとアルタイルの名前は呼び合っておく｝
｛ベガの形状を観察すること。特に接合部。スカートで隠している｝
｛ベガも新しいスパイダーレッグを貰っている｝
　外で待っていたベガ。下半身がすっぽり機械に埋まり、蜘蛛のような八本のロボットレッグがある。
　出てきたアルタイルに「大丈夫？」と。
｛※補足。旅立ちの一週間ほど前に全員が新品に取り替えてもらっている、ということ｝

●同・講義室
　教授の授業を受けているアルタイルたち。
｛ここで主にざっと紹介してしまうが、映像的に分かる部分のみにすること｝
　アルタイルは目の補助モジュール。
　ベガは足の補助モジュール。
　リゲルは口の補助モジュール。
｛リゲルはマスク型。口首元までしっかり覆うタイプ。ドルフィンの口に見える｝
　スピカは耳の補助モジュール。
｛大きなヘッドフォンをしている風。それが太い角のよう｝
　カペラは右腕の補助モジュール。
｛右腕に、ゴテゴテした機械の塊みたいなの。筋繊維剥き出しっぽい。強化繊維による｝
　ポルックスは心臓の補助モジュール。
｛ポルックスは外観がそのままロボットというかR2D2っぽく、ドラム缶に埋まっている風｝
　デネブは心の補助モジュール。
｛デネブに関しては大きな蝶のリボンのようなヘッドセット。意味は伝えない｝
　教授は「君たちセブンスは、選ばれた存在だ」と。ラボでの実験を通して全人類にその成果を還元する存在と説明。セブンス・プロジェクトの一環だった。
｛セブンス・プロジェクト、と名前を出しておく｝

#### １−１

●同・食堂（昼）
　昼食時。
｛食事風景を見せる｝
　教授は前のパネルに地球の歴史を映しながら雑談をする。
｛パネルには昔＝２０１８年頃の地球の姿を見せる｝
　リゲルは通信でアルタイルに文句。
｛ここでハイ・ネットのことを見せておく。どういう利用をしているか｝
　だがバレていて、教授から質問が飛ぶ。リゲルは検索して回答しようとするが、ネットを遮断され答えられない。苦笑される。
　食べているのは宇宙食のようなもの。
　ポルックスはチューブから補給している。

●同・中庭
｛この世界の自然。施設内は全て人工物。ただし完全な人工はない。すべて補助的｝
　人工の庭。草木がある。生物はいない。
　そこにベガがいて、アルタイルが探してやってくる。「何してるの？」
　ベガが何か隠す。見ると小さな蜘蛛マシン。どこから入り込んだのか。
「これ、教授たちがいってた資源回収マシンかな？」
「でもこのラボには存在しないって」
　ベガになついているよう。
　それをアトリアが見つけて、取り上げる。「どうするの？」「処分しないと。これは将来この星を滅ぼすのよ」

●同・アルタイルの個室（夜）
　眠っていると、ベガからメッセージ。昼間の蜘蛛の件。
　人間と機械が共生して生きている現在。ベガたちは機械に助けられている立場。でも教授たちは機械は人間が使うためのものだ、と。

●同・食堂（翌日・午前）
｛このあたりはずっと各人の関係性を｝
　アルタイルとリゲルはゲームに興じている
　ベガはカペラから詩を教わっている
　と、カペラが一人で抜け出す。
　それをデネブが見ている。
　ポルックスが黙ってカペラについていく

●同・階段（午前）
｛あとで地下行くので、地下も見せておく｝
　地下に降りるカペラ

●同・地下通路（午前）
　監視カメラ。

●同・機械室（午前）
　機械室に入るカペラ。
｛ほぼここのみの出番。うまくカペラとの関係を見せておく。父的。ファザコンなカペラ｝
｛７話でちょっと触れられるかも｝
　そこでメンテしているメンケント。渋い髭のおっさん。
「その新型、調子いいか？　一応俺のカスタムなんだ」
「やっぱそう？　さすがおっさん。なんか馴染む以上に自然だぜ」
　そこにいるポルックスを見て「お前も見るか？」
　照れて出て行ってしまう。それを見て笑う
　カペラは機械のことで色々質問している。父と娘のよう

●同・通路（午前）
　ポルックスは一階に戻ってくる
　ハイ・ネットで午前の講義開始を告げる
　慌てて二階の講義室に向かう

●同・講義室（午前）
　先生はデネボラ。内容は主にモジュールについて。
｛モジュール説明。特にパンドーラとの接続様式｝
「人類はモジュールによりハイ・ネットと繋がっています。ネットはパンドーラと呼ばれる統合知能に直結され、私達はその偉大な知性を自由に活用することができます。質問は瞬時に答えとなり、必要な情報はすぐ手に入る。送ることも自由。こうして進化した人類は第六人類と呼ばれています」
　そこにカペラは欠席。
｛カペラが最初に落第になるという予感の伏線｝

●同・中庭（午後）
｛重要なテーマ。特に「死」と「人間と機械の共存」｝
｛アトリアとアルタイルの関係性も。アトリアは何かもっと言いたい、伝えたいことがあるが、焦っている風｝
　昼食後、アルタイルはアトリアを探して庭にやってくる
　花の世話をしているアトリア
「世話が必要なの？　人工物じゃないんだっけ？」
「半人工で、水のみ必要なのよ」
　アルタイルはアトリアにこの前のベガの質問を尋ねる。「人は機械と共存できないの？」「共存というのは手を取り合って一緒に歩くということなら、それはできないわ。人と機械は異なる生物だもの」
　アトリアはかつてロボットと呼ばれる機械がいたことを話す。
　そこで人に従わないロボットによる殺人が起こった。殺人とは人の生命を断つということ。
「だから機械は人が使う存在でなければいけないのよ」
　アルタイルは質問する「じゃあ人は人を殺さないの？」「大昔はあったわ。でも今はすべての人類が繋がっている。殺人思想は監視され、制御され、殺人は起こらなくなったの。この十年、一件として報告されていないわ」


#### １−２

●同・食堂（朝）
｛突然、であること、今までなかったことを強調｝
　朝食時。教授たちから突然出かけると言われる。暫くアトリアとイザールにここを任せると。
　教授だけ出かけることはあったが、全員とは珍しい。
　しかしリゲルなんかは喜んでいる。

●同・玄関ハッチ（朝）
｛あとで開かないので、見せておく｝
｛更に通路が続くので、外の景色は見えない｝
｛久々に外に出たい、と言うが、たしなめられる。実験が終わるまでは無理、と｝
　隔壁が開き、そこから出ていく教授たちを見送る
　隔壁が閉じられると、リゲルは喜んだ
　しかしアトリアにたしなめられる
｛出入りが厳重な理由を、あとで知ることになる。厳重さ、大変さを見せておく。複数プロテクト｝

●同・講義室（午前）
　イザールの講義。極限地帯での衣食住について
　眠りこけているリゲル
「このあと午後から実習だからな」と

●同・食堂（昼）
　楽しげな食事風景。
　山盛りの皿を前にして、嬉しそうなカペラと、それを見て顔を歪めるスピカ
　ベガは嫌いなものをアルタイルに食べてもらっている
　それを見守るアトリア（イザールはいない）

●同・実習室（午後）
　イザールによる仮想環境を使った極限地帯での生活。
　乾燥地帯での水の補給方法。サボテン等の水を溜めたものから取る
　寒冷地での暖の取り方。

●同・食堂（夜）
　夕食後。
｛カペラの面倒見のよさ。ポルックスは何かとみんなから可愛がられていること｝
　カペラがポルックスのバックパックを見てやっている。うまく交換が済む
「おっさんいなくても大丈夫だぞ」と笑う
　そこから抜け出していくリゲルとアルタイル

●同・リゲルの個室（夜）
　個室には端末が複数台。
　モニタの一つを見せる。そこには古めかしいコンソール。
「何やってんの？」
「ラボのメインシステムのクラッキング」
「は？　お前だめだろ」
「お年頃なんだから、いいだろ」「どういう理屈だよ」
「監視カメラ映像をクラックしてるから、お前のモノアイに繋ぐぞ」
　アルタイルは自分の見ている映像に食堂風景が映り驚く
「どうだ？」「見える」
「ただなんか風呂場とかにはカメラないんだよなあ。たぶん別系統でセンサーとかあると思うんだけど」
「リゲルは何をしたいんだよ」
「だって男子じゃん。夢じゃん！」
「もう見つかってるんじゃない？　ハイネットだし」「それがローカルなんだよな、へへ」
　配線をしている。「だから線直通しないと繋がらない欠点が」「なんだよ」
｛配線を使う、ということの重要性。電波は信用しないと｝
｛リゲルはアナログなコンピュータ知識があること｝

●同・アルタイルの個室（夜）
　眠っているアルタイル。
　その寝顔を見ていくアトリア。机にノートを置いて立ち去る。悲しげな顔。
｛あとになって発見するノート。隠すように｝
｛旅立ち用のバッグを覗いて、その中に入れる。準備時に気づく｝

●同・食堂（朝）
　アルタイルが眠そうにやってくる。既にベガがいて、端末で復習していた。
　徐々にみんなが揃う。
　朝ご飯担当のカペラとスピカが倉庫から持ってきて並べている
「なあ、アトリアさんは？」
　みな知らないと。
　と、勉強していたベガが、突然ネットが繋がらなくなり「あれ？」
　リゲルが確認するが「駄目だ。電波障害かな」
　壁のパネルを開いて、直通させて調べるが「おかしいな。電波は悪くない」
｛あまり明確に異変、としない。爆破が起こったりはしない。静かに、それが恐いから｝
　と、何か大きな音が。
「なんか、変だぞ」
　リゲルにアルタイルは進言し、カメラに繋いでもらおうとする。
「あれ、オレの部屋だわ」

●同・リゲルの個室（午前）
　カメラに繋ぐ。
　そして、各部屋のカメラ映像を見ていく。

●カメラ映像
　アトリアの部屋の監視カメラ映像
　そこでアトリアは倒れている。血を流して、動かない
　マイクで呼びかけても反応がない
　メッセージも受信されない。拒否される。
　彼女が言っていた。これが「殺人」だった。
｛映像見せ方工夫する。監視カメラ映像で、複数からうまく近づくこと｝

### ３話
（驚愕／青年、伝令使、旅人商人の守護神、朱鷺、雄鶏、文化英雄、トリックスター）

#### ３−０

●研究室内
｛２話で隔壁の虫型を見た後の続きになるが、研究室のアルタイルたちからやること｝
｛デネブが隔壁のことをメッセージで。それを受けてモニタで確認する。各所、やられる。モニタもやられて一部はブルスクとか｝
　メッセージを見上げて驚いているところに、モニタが赤く点滅し、警報
　アルタイルたちは何事かと驚くが、そこにデネブからメッセージ
　隔壁が虫型に侵食されていると。
　モニタを見ると確かに大量の虫に似た機械。
｛ベガだけがアトリアたちのことを心配する｝
　ベガはアトリアとイザールをどうすればいいか迷っている
｛リゲルにより、ハイネットなどが不通なことを知らされる｝
｛警報は止まらない、メッセージに続いて、ラボのカウントダウン。爆破の予定が入る｝
　リゲルは色々と触ってみるがハイネットが通じない、教授たちと連絡取れないと
　そしてメッセージから、全てが計画されていたのでは？とアルタイルが提案
　そこにデネブたちがやってきて、出発しないといけない、と告げる
　普段から言われていたことを思い出す。常に出ていける準備を、と言われてきた
　みんな個室に準備に向かう

#### ３−１

●アルタイルの個室
　普段からアトリアに言われていたことを思い出す。
　しかしバッグは全然準備できていない
　何とか準備を終えた時に気づく、そこに一冊のノートが入れられていること
｛アトリアノートを基本に前半は進める。後半にも繋がる大事なもの｝
｛ただし、アルタイルはその存在を黙っていること｝
｛この秘密をずっと抱えること｝
｛実はイザールが死んでいたことで、自分以外の誰かがアトリアたちを殺した、という可能性に気づいているから｝
　アトリアの字だった。彼女からのメッセージがある。そこには楽園に旅立った後のことが書かれていた。彼女は準備していてくれた。そしてそこには自分の死も予見されていたことだと書かれている
　と、ベガからメッセージで「たすけて」と

●ベガの個室
｛虫型、と言ってしまう。食堂あたりでこう呼ぶことにしよう｝
　隣の通路、慌てて駆けつけると、虫型が入ろうとしている
｛虫のように数で迫ってくるし、一匹倒しても全然こたえない、というのを見せておく｝
　アルタイルは持ってきたバールで振り払うが、次々やってくる。数が多い
　ベガの手をとり、逃げようと。ベガに乗って逃げ出す。

●食堂
　慌てて入って、ドアを閉める
　虫型が次々に飛んできては潰れていく
　いつまでもつか分からない
　先に集まっていたのはリゲル、スピカ、デネブ、ポルックス
｛この頃からカペラが実は一番足手まといっぽく扱う｝
　カペラが不在
　メッセージングで確かめると、虫型により通路が封鎖され、食堂に行けないと
　助けに行くか、置いて逃げるか、という選択を迫られる
　デネブは捨てて逃げることを提案
　しかしアルタイルは助けるという。それは常に教授に言われた言葉「みんなで助け合って」を思い出したからだ。
｛デネブの冷静な判断を見せておく。感情の欠落による、アルタイルとの差別化｝
　デネブは反対はしないが、無策では駄目だという
｛リゲルには論理性を求める。アルタイルには欠けているもの｝
　リゲルが虫の弱点を調べる
　音波を使う案が出て、スピカに向く
　彼女は端末をリゲルに繋ぎ、合成音声で不協和音を作成する。

●食堂前
　外に出て、不協和音を投げつける
｛センサーという概念を見せること｝
　センサーが混乱し、次々自滅していく

●通路
　カペラが振り回して対処している
　そこに音波砲で一気に壊滅させる
　カペラと合流して隔壁に向かう

●隔壁前
　やってきたアルタイルたち
　しかし音波砲は効かない

●食堂
　再び食堂まで戻ってくるが、そこでアトリアノートを思い出す
　そこには脱出経路が書かれていた
　それによれば、地下から配線などに使っていた坑道があり、そこを辿れば外に出られるとある
　その経路を選ぶことにする


#### ３−２

●地下への階段
｛移動時に、それぞれがどう移動するのか、苦労するのか等を見せる｝
　階段を降りていくアルタイルたち

●地下通路
｛ここ以降集団で行動するが、その際に「助け合い」を基本とする｝
｛特にでかい部分を持つベガとポルックス、カペラなんかはお荷物になりやすい｝
　メインエンジンルームは火花で火災。
　自動消火装置が機能し、防火扉が降りて先に進めない。
　カペラたちが力を合わせて無理やり開け、先に進む
　皿に地下に降りるハッチ
　そこから降りていく

●地下坑道
｛かなり昔に作られたものを見せる。ラボはそれを利用している、と｝
　古い配線などがまだ残っている
　そこは虫ほどのサイズのネズミなどが走っていた。
　初めて見る動物だったが、気持ち悪くてみんな文句
　ベガだけ平気そう

●坑道突き当り
　長い梯子がある
　ポルックスやベガをどうするか相談する。
　上で引き上げることに
　まずはアルタイルが上がる
　外のハッチを開けて、出る（赤外線、X線で透視してから）

●入り口・外
　外に出たアルタイルは驚く
　そこは荒野が広がる
　緑はない。砂嵐
　それから第七ラボを見る。建物の壁にはびっしりと虫型が張り付いている
　と、ラボが歪む。ゆっくり尖塔部分が落ちていく
　他にもリゲルたちが上がってきて
　最後にカペラ
　ロープを降ろしてポルックスから上げる
　ベガが最後
　と、坑道にも虫型が
　慌てて引き上げ、ハッチを閉じる
　　※
　全員が上がり、呆然となる
「どうする？」と
　データ化したアトリアノートを見る
　まずは一番近い都市「ブロイセル」を目指せとある
｛マップデータをリゲルがDLしておくこと｝
　古いマップデータはリゲルが持ち出していたが、地形が全然違う
　本来は海が大陸を千切っていた
　今は海が消えている
　コンパス機能でアルタイルが方角を確認し、歩き出す
｛外に出てから、爆破されるラボ｝

●荒野・廃村
｛最初の街か？と思わせる。しかし人がいない。ドローンが壊れたものとかある｝
｛集落であり、村、あるいは辺境である。あまり豊かではない。捨てられた場所｝
｛こういう場所が沢山あることを示唆する｝
　荒野を歩いていくと、廃村が見つかる
　誰も住んでいない、古い集落
　コンクリートが壊れた家
　ただ、そこを利用して夜を過ごすことにする
　カペラは外でテントを張る訓練をしている

●廃屋
｛キャンプのノリ。楽しそうに見せる｝
　屋内のキッチンを使い、食事の準備する女性陣
　そこに覗きに来るアルタイルとリゲル
　今までは機械やアトリアたちが準備してくれていたものを、自分たちで用意する
　缶詰や携帯食
　水道はあったが簡易の水質検査では駄目だった。飲水には使えない
　持ってきた水を分けて使う
　今夜は風呂は諦めようという（スピカは文句を言うが）

●廃屋・前（夜）
｛ここは不安を見せる。ベガの不安を、アルタイルが拭ってやること｝
　みんな眠ってしまうが、見張り番を交代で行うことに
　アルタイルがやっているところに、ベガが姿を見せる
　不安を語る
　でも、と空を見上げる。
　星が沢山輝いている
　教授たちは間違ったことを言わなかった。きっと信じて「楽園」に迎えば大丈夫だよ、と。


## Note

## Log
