# Episode - 廃墟の夜

Authors: 凪司工房
Created: 2018/12/18
Modified: 2018/12/18

## Script

●荒野・廃墟の街（翌日・午後）
　アルタイルたちはラボを出て二日後、近くの集落に入った
　だがそこは人が住んでいないゴーストタウンだった
　ベガは不安になる
　リゲルは色々と家に入って家探ししては、色々と見つけてきて楽しそう
　スピカは砂まじりの風がうるさいと言っている
　カペラは野営での飯の量が少なくて文句
　デネブは何も言わないし、何考えているか分からない
　ポルックスはずっと怯えていた。メンテしないといつ動けなくなるか分からないと言っている
　　※
　休むのに都合がよさそうな家を見つけて、そこを借りる
　本当に誰もいないようだ

●同・空き家（午後）
「今夜は見張りしなくていいぞー」と喜ぶカペラ。
　だがドアに鍵がかからないし、そもそも窓が割れている。
　寝室は女子が使い、男子は空き部屋に雑魚寝
　食事は持ち出してきた携帯食を齧る。水も分量を考えて飲まないといけない
「いつまでこれ続くんだ。もう飽きたぞ」とカペラ
「それよりハイネットだよ。全然繋がらない」とリゲル
　デネブはポルックスのメンテをしている。
　そんな中、スピカは持ち出してきたフルートを奏でていた。
「どうしてそんなものを？」
「本当はピアノが良いの。けど、これで我慢」
　意味を理解できないアルタイル。
　と、外でベガが叫ぶ

●同・外（午後）
　野犬？
　と思ったが、どうも獣型の回収ドローンのようだった。
　アルタイルは咄嗟に持ち出したバールで対応しようとするが、犬型は向かってこずに逃げ出す。
　と、その足が折れる。よく見ると小さな虫型によって食われていた。
「こんなことが」

## Source


　アルタイルを先頭にして、後ろは二列に並ぶように歩いていた。砂嵐は収まったものの、空気が澄んでいるとは言い難い。分厚いゴーグルのような視覚補助モジュールには赤外線や紫外線等の可視光線以外も検知することが可能だったが、今はそれを使うほどではなかった。
　彼は赤く灯るモノアイを背後までぐるりと回して、喋る元気も無くなった後列を確認した。
　すぐ後ろには首まで覆うマスク型のモジュールを備えたリゲルと、蜘蛛の脚にも似た歩行補助モジュールを持つベガが、荷物を背負って歩いている。彼女はアルタイルのモノアイに気づくとニコリと笑顔を返すのだが、それでもすぐ疲れが表情に戻った。
　その後ろに長身の二人、カペラとスピカが並ぶ。カペラは右肩から機械の腕を生やしていたが、重そうな縦長の鞄は左側に担いでいた。スピカは赤い筋が一本だけ入った長い黒髪を揺らしつつ、獣の角のようなイアホーンで時々遠くの物音を聞いている。
「この先で水音がする」
「そっか。もし良さそうなら今日はそこで野宿になるかな」
　アルタイルはそう答えたが、リゲルは小さな合成音声で「また野営か」とぼやいた。
　最後尾のデネブとポルックスは何も反応しない。普段から二人は物静か、というか、言葉が少ない。デネブのディフェクトは、アルタイルたちには精神の障害と教えられていた。後頭部に取り付けた蝶型のバレッタがそれを補助するモジュールらしいが、それがどんな機能を持っているのか、アルタイルは教えてもらったことはなかった。
　ポルックスはドラム缶のような胴体に頭部だけをこそっと出している。その姿だけ見ればロボットかと思うが、何かにつけ恥ずかしがり屋な表情を見せる彼を、歳の離れた弟のようにアルタイルは感じていた。足元は砂の多い地面が続くが、キャタピラで難なく進んでいる。
　既にラボを出て、三日が経っていた。
　マップ上では一番近い都市としてブロイセルという地名を確認することが出来たが、アルタイルのモノアイには一向に人間活動を捉えられない状態が続いている。ひょっとすると手に入れたマップが相当古いものなのだろうか、と思ったが、リゲルは更新日時が一月前だったからそれは無いと否定していた。
「建物だ。たぶん……町がある」
　モノアイの分解能ではニキロ程度先に人工物があることを捉えるのが精一杯だった。


　半分から折れたビルや、ひしゃげた建物、屋根の一部が崩落していたり、舗装された道路は一部隆起し、配管が露出していた。
「一応生物の反応はないみたい」
　ラボを出て二日目に、一つの集落に辿り着いたが、そこも同じように無人の廃墟だった。ただ残されていた家の中に野犬が暮らしていて、危うくベガが噛みつかれそうになったので、それ以来アルタイルは赤外線による生物反応を調べることにしていた。
「あの家は大丈夫そうだぞ」
　カペラが戻ってきて、嬉しそうに言った。
「今夜は屋根の下で寝られる」
「テント設営しなくていいのか。助かった」
　リゲルは合成音声でほっと安堵するが、
「今日の夕食、リゲルの番なんだけど」
　冷静なスピカの言葉に、彼はアルタイルに助けを求める視線を送る。少し思案したが、アルタイルの代わりにベガが、
「手伝ってあげるから」
　と優しく笑った。


　料理といってもラボから持ち出した物は固形の栄養食品と缶詰、それに粉末状のスープの素くらいなもので、イザールやアトリアから教わった野外での調理手法と採取講座は未だに何一つ役立っていない。辛うじて火の扱いに関する技術だけが有用だった。
　ただそれもカペラにほぼ一任してしまっている。
「簡易検査はしたけど、これは飲水には使えないから」
　水道は壊れていたし、見つけた井戸はポンプが機能せず、それでも何とか貯水槽の中に残っていた水を確保することが出来た。しかしポルックスの水質検査は黄色判定で、体を洗うことに利用できる程度のものでしかなかった。
「じゃあ今日はスープはなしだな」
　リゲルがそう言うと、カペラは頭を抱え込んで左右に振った。
「こんなことになるんなら、もっと毎日のラボの食事を楽しんでおくんだったよ！　ああ！」
「ベガは多少慣れた？」
「うん……」
　固形の栄養補助食品の食感が苦手らしい。蒸かしたジャガイモのようじゃないかと言うのだが、彼女曰く「口の中全体に張り付いて、甘みがいつまでも残るのが嫌」とのことだ。
　味気のない食事を終え、濾過装置が水を一滴一滴落とすのを眺めやる。
　宿に利用した廃屋はキッチン以外に三部屋あり、そのうちの二つをそれぞれ男子用寝室、女子用寝室とした。
　ドアを開けて着替えたベガが出てくる。
「わざわざ寝間着にする必要はないんじゃないの？」
　アルタイルの隣に八本の脚を畳んで横にして座る。ベガは小さく首を振り、肩口の膨らんだ淡いピンクの上着を見せながら、
「女心が分かってない、って言われたい？」
　彼のモノアイを軽く睨みつけた。
「そういえば今日の夜の見張り番。アルタイルだったよね」
「そうだけど」
「ふーん。わかった」
　何が分かったのか教えてくれない。
　未だにハイネットが使えず、施設内でもないからローカルのネットも使えず、アルタイルたちはメッセージングを利用して互いに離れた状態で話し合うことが出来ないでいる。いつもならこんな時に、そっとメッセージを送り、
＞教えてよ
　と訊いたりするのだけれど、それをわざわざ口に出して言おうとすると何故か、言葉が喉に詰まってしまった。


## Note

* 予定分量は1K
