Project ANIMA第三弾「キッズ・ゲームアニメ部門」　簡易シナリオ

Authors: 凪司工房
Created: 2018/11/12
Modified: 2018/12/16
Version: v0.4

## Script

### １話
（畏怖／炉、窯、処女）

#### プロローグ

●第七ラボ・外観
　外は砂嵐。そこに尖塔のような細長い建物。

●同・オペ室
　手術台。上半身が起こされている。上半身裸のアルタイルの目元に、大月教授と助手のイザールがモジュールと呼ばれる機械を取り付けている。配線を眼球部に差し込み、頭の左右の上部の接合部にプラグを差し込む。
　それから電源をいれて、アルタイルに「見えるかな？」と。
　アルタイルの視界は赤と緑。それが部屋をワイヤーフレームで表示し、暫くすると着色された景色。
「はい、教授」
　手術が終わり、教授は部屋を出ていく。イザールが後始末等。
　控えていたアトリア。マスクから笑顔を見せて「新型は調子よさそう？」と

●同・通路
　外で待っていたベガ。下半身がすっぽり機械に埋まり、蜘蛛のような八本のロボットレッグがある。
　出てきたアルタイルに「大丈夫？」と。

●同・講義室
　教授の授業を受けているアルタイルたち。
　アルタイルは目の補助モジュール。
　ベガは足の補助モジュール。
　リゲルは口の補助モジュール。
　スピカは耳の補助モジュール。
　カペラは右腕の補助モジュール。
　ポルックスは心臓の補助モジュール。
　デネブは心の補助モジュール。
　教授は「君たちセブンスは、選ばれた存在だ」と。ラボでの実験を通して全人類にその成果を還元する存在と説明。セブンス・プロジェクトの一環だった。

#### １−１

●同・食堂（昼）
　昼食時。
　教授は前のパネルに地球の歴史を映しながら雑談をする。
　リゲルは通信でアルタイルに文句。
　だがバレていて、教授から質問が飛ぶ。リゲルは検索して回答しようとするが、ネットを遮断され答えられない。苦笑される。
　食べているのは宇宙食のようなもの。
　ポルックスはチューブから補給している。

●同・中庭
　人工の庭。草木がある。生物はいない。
　そこにベガがいて、アルタイルが探してやってくる。「何してるの？」
　ベガが何か隠す。見ると小さな蜘蛛マシン。どこから入り込んだのか。
「これ、教授たちがいってた資源回収マシンかな？」
「でもこのラボには存在しないって」
　ベガになついているよう。
　それをアトリアが見つけて、取り上げる。「どうするの？」「処分しないと。これは将来この星を滅ぼすのよ」

●同・アルタイルの個室（夜）
　眠っていると、ベガからメッセージ。昼間の蜘蛛の件。
　人間と機械が共生して生きている現在。ベガたちは機械に助けられている立場。でも教授たちは機械は人間が使うためのものだ、と。

●同・食堂（翌日・午前）
　アルタイルとリゲルはゲームに興じている
　ベガはカペラから詩を教わっている
　と、カペラが一人で抜け出す。
　それをデネブが見ている。
　ポルックスが黙ってカペラについていく

●同・階段（午前）
　地下に降りるカペラ

●同・地下通路（午前）
　監視カメラ。

●同・機械室（午前）
　機械室に入るカペラ。
　そこでメンテしているメンケント。渋い髭のおっさん。
「その新型、調子いいか？　一応俺のカスタムなんだ」
「やっぱそう？　さすがおっさん。なんか馴染む以上に自然だぜ」
　そこにいるポルックスを見て「お前も見るか？」
　照れて出て行ってしまう。それを見て笑う
　カペラは機械のことで色々質問している。父と娘のよう

●同・通路（午前）
　ポルックスは一階に戻ってくる
　ハイ・ネットで午前の講義開始を告げる
　慌てて二階の講義室に向かう

●同・講義室（午前）
　先生はデネボラ。内容は主にモジュールについて。
「人類はモジュールによりハイ・ネットと繋がっています。ネットはパンドーラと呼ばれる統合知能に直結され、私達はその偉大な知性を自由に活用することができます。質問は瞬時に答えとなり、必要な情報はすぐ手に入る。送ることも自由。こうして進化した人類は第六人類と呼ばれています」
　そこにカペラは欠席。

●同・中庭（午後）
　昼食後、アルタイルはアトリアを探して庭にやってくる
　花の世話をしているアトリア
「世話が必要なの？　人工物じゃないんだっけ？」
「半人工で、水のみ必要なのよ」
　アルタイルはアトリアにこの前のベガの質問を尋ねる。「人は機械と共存できないの？」「共存というのは手を取り合って一緒に歩くということなら、それはできないわ。人と機械は異なる生物だもの」
　アトリアはかつてロボットと呼ばれる機械がいたことを話す。
　そこで人に従わないロボットによる殺人が起こった。殺人とは人の生命を断つということ。
「だから機械は人が使う存在でなければいけないのよ」
　アルタイルは質問する「じゃあ人は人を殺さないの？」「大昔はあったわ。でも今はすべての人類が繋がっている。殺人思想は監視され、制御され、殺人は起こらなくなったの。この十年、一件として報告されていないわ」

#### １−２

●同・食堂（朝）
　朝食時。教授たちから突然出かけると言われる。暫くアトリアとイザールにここを任せると。
　教授だけ出かけることはあったが、全員とは珍しい。
　しかしリゲルなんかは喜んでいる。

●同・玄関ハッチ（朝）
　隔壁が開き、そこから出ていく教授たちを見送る
　隔壁が閉じられると、リゲルは喜んだ
　しかしアトリアにたしなめられる

●同・講義室（午前）
　イザールの講義。極限地帯での衣食住について
　眠りこけているリゲル
「このあと午後から実習だからな」と

●同・食堂（昼）
　楽しげな食事風景。
　山盛りの皿を前にして、嬉しそうなカペラと、それを見て顔を歪めるスピカ
　ベガは嫌いなものをアルタイルに食べてもらっている
　それを見守るアトリア（イザールはいない）

●同・実習室（午後）
　イザールによる仮想環境を使った極限地帯での生活。
　乾燥地帯での水の補給方法。サボテン等の水を溜めたものから取る
　寒冷地での暖の取り方。

●同・食堂（夜）
　夕食後。
　カペラがポルックスのバックパックを見てやっている。うまく交換が済む
「おっさんいなくても大丈夫だぞ」と笑う
　そこから抜け出していくリゲルとアルタイル

●同・リゲルの個室（夜）
　個室には端末が複数台。
　モニタの一つを見せる。そこには古めかしいコンソール。
「何やってんの？」
「ラボのメインシステムのクラッキング」
「は？　お前だめだろ」
「お年頃なんだから、いいだろ」「どういう理屈だよ」
「監視カメラ映像をクラックしてるから、お前のモノアイに繋ぐぞ」
　アルタイルは自分の見ている映像に食堂風景が映り驚く
「どうだ？」「見える」
「ただなんか風呂場とかにはカメラないんだよなあ。たぶん別系統でセンサーとかあると思うんだけど」
「リゲルは何をしたいんだよ」
「だって男子じゃん。夢じゃん！」
「もう見つかってるんじゃない？　ハイネットだし」「それがローカルなんだよな、へへ」
　配線をしている。「だから線直通しないと繋がらない欠点が」「なんだよ」

●同・アルタイルの個室（夜）
　眠っているアルタイル。
　その寝顔を見ていくアトリア。机にノートを置いて立ち去る。悲しげな顔。

●同・食堂（朝）
　アルタイルが眠そうにやってくる。既にベガがいて、端末で復習していた。
　徐々にみんなが揃う。
　朝ご飯担当のカペラとスピカが倉庫から持ってきて並べている
「なあ、アトリアさんは？」
　みな知らないと。
　と、勉強していたベガが、突然ネットが繋がらなくなり「あれ？」
　リゲルが確認するが「駄目だ。電波障害かな」
　壁のパネルを開いて、直通させて調べるが「おかしいな。電波は悪くない」
　と、何か大きな音が。
「なんか、変だぞ」
　リゲルにアルタイルは進言し、カメラに繋いでもらおうとする。
「あれ、オレの部屋だわ」

●同・リゲルの個室（午前）
　カメラに繋ぐ。
　そして、各部屋のカメラ映像を見ていく。

●カメラ映像
　アトリアの部屋の監視カメラ映像
　そこでアトリアは倒れている。血を流して、動かない
　マイクで呼びかけても反応がない
　メッセージも受信されない。拒否される。
　彼女が言っていた。これが「殺人」だった。


### ２話
（憤怒／海、地震）

#### Prologue

●ラボ・医務室（午前）
　アルタイルが目覚めると、デネブがいた。
　彼女から自分がどうなったのか説明を受ける。
　デネブはリゲルから聞いたことを告げる。
　思い出す。フラッシュバック。
　アトリアの死体。アルタイルは起き出して、アトリアの部屋に向かう。

●１階通路（午前）
　走る

●同・アトリアの個室前（午前）
　部屋を開けようとするが、開かない。強引に扉を開けようとする、壊そうとする。しかし無理
　アルタイルは呼びかける。返事はない。
　そこにやってくるベガ。
　アルタイルを止めようとする。腕の力は敵わない。そこで気づいて。
「とにかく食堂に」と

#### ２−１

●食堂（午前）
　みんな集まっているところに、アルタイルとベガが戻ってくる。
　状況を整理する。
　スピカが采配して、ベガが色々と尋ねて、リゲル等が答える。
　デネブやポルックスはほとんど喋らない。
　カペラは「で、どうなんだ？」と頭に？ばかり。理解できていない。
　　※
　アトリアはカメラ映像では死んでいた。
　リゲルが研究室に入れれば、それぞれの生命反応とかもデータとして取得できるはずと言っている。
　イザールは不在。見つからなかった、とリゲル（監視カメラ映像より）。
　現在食堂に集まった７名以外には見つからない。研究室にイザールがいる可能性はある。
　イザールがアトリアを殺したという意見。７名が嘘を言っていないという前提なら、とデネブ。
　イザールを探すべきだ、という意見。
　他にはエレベータが利用できなくなったり、一部の施設、設備が使用不可になっていた。
　リゲルはシステムの不具合を疑う。カペラは配線などの物理的不具合を。
　デネブは誰かによる人為的なものを疑う。
　組になって、一度イザールを捜索しつつ、何が起こっているのかを調べることに。

●最上階・研究室前（午前）
　リゲルは研究室に入るべく、クラックする。
　それを見守るポルックス。
　しかし、入力は全然受け付けない。

●地下通路（午前）
　カペラは機械室を調べに行く。
　ついてきているデネブ。

●講義室（午前）
　アルタイル、ベガ、スピカで見て回っている。
　ベガが端末を見て、ハイネットに繋がらないと言っている
　スピカは何かを探している風
「何見てるの？」「使えるものがないかなって」「何に？」「最終的には扉を破壊する必要もある」と冷静な判断。「それって、扉を壊してここを出ていくってこと？」あの巨大な隔壁はどう考えても無理だ。

●実習室（午前）
　実習室で工具を発見する。
　それからバールを持ち出すアルタイル。「それで開けるの？」「開くかは分からない。けど、やってみる」
　向かったのはアトリアの部屋。

●アトリアの部屋の前（午前）
　部屋の前までやってきて、扉の小さな隙間にバールを突っ込む。しかし開かない。そもそもアルタイルは力がない。「こういうのはカペラが得意だろう？　聞いてみるか」
　メッセージでやりとり。

●機械室（午前）
　機械室を見て驚いている。
　小さな虫型が大量にいて、配線を食い破っていた。
　手近に会った消化器でひとまず吹き飛ばす。
　しかし蠢く。
　そのうちに火花が飛び、停電。
「非常電源に切り替わるわ」
　一分ほどして、非常灯。
「これ、どうすんだ」
　そこにスピカからメッセージ。どうやら施設内のネットワークは無事っぽい。
　デネブが機械室の状況を送る。そして、非常電源に切り替わったから、控えるようにと。

●研究室前（午前）
　リゲルが停電と非常電源切り替えに驚くも、その隙きを突いてやれないかと奮闘。
　しかし、研究室には非常用のハッチも何もない
　ポルックスがデネブのメッセージを受信し、連絡する
「ああ、わかってるよ」

●アトリア部屋の前（午前）
　非常電源に切り替わったことで、手動用ハッチが開く。
　そこを回して扉を開けるアルタイル。

●部屋の中（午前）
　明かりがつかず暗い部屋。
　足元の非常灯のみ。
　そしてカメラで見た映像そのまま。
「どう？」とベガ
　ベッドの上に倒れているアトリア。うつ伏せで。床に血が広がっている
　冷たい体。
　人が死んでいる時の状態の講義を思い出す。
　アトリアから教わった。
「人は死ぬと冷たくなる。ただの物体に戻るのよ」と
　アトリアの心音もない。
　喋らない。
　アトリアを揺する。眠っている訳でもない。
「アルタイル！」とベガの声。
　それもわからず、叫んだ。「うわあああああああああああああ」

#### ２−２

●医務室
　目覚めるとアトリアの顔が見える。
「また転んだの？　本当に駄目ね」
「……ごめんなさい」
「いいのよ。子供は元気な方が」
　それは回想だと気づく。
　そこにはベガが泣きそうな顔。
「ここは？」
　抱きつくベガ。
「医務室。あなた、覚えてない？」とデネブ。
　思い出す。また気持ち悪くなる。視界がゆらつく。
　そして、ふつふつと湧いてくる感情があった。
「……イザール、どこ？」
「さあ。まだ見つかっていない。彼の部屋か、あるいは研究室。それ以外に隠れる場所があれば分からないけれど」
　アルタイルは部屋を出ていく。

●イザールの部屋の前
　ハッチを開いて、手動で開ける

●室内
「イザール！」
　怒りに任せて入るが、中は空っぽ。
「いたの？」
　追いかけてきたベガ。
「いない……」
「落ち着きなさい」とデネブ。「そんなに怒っている理由は何？」
「わからない。けど、どうしようもないんだよ！」
「どこに？」
「研究室だ。中にイザールがいるはずなんだ。あいつに言ってやんなきゃならないんだ」
　ベガが「乗って」と。
　駆けていく。

●階段
　駆け上がるベガ。

●研究室前
　リゲルがクラックしている。文字が流れていく。
「何重ものパスワード。ここまでは以前やったことがある。この先なんだ」
　アルタイルたちがやってくる。「まだなのか？　何やってるんだよ」
「お前な……そう簡単にいくわけないだろ」
　リゲルはアルタイルの顔に驚くが。
「何かないのか？　壊せばいいじゃないか」
「ここは他の部屋と違う」
　カペラが上がってきて、工具を持ってくる。
「これで、いける？」
　配線を切断し、手動で開くようにする。「もうどうなってもしらねえ」とカペラ。
　研究室に繋がるメインラインを全部ぶったぎる。
　それからベガの足やカペラの腕なんかで強引にドアをスライドさせる。
　開いた。

●同・室内
　非常灯の赤が照らす。
　モニタは各所を映す。
　そして、そこでイザールは死んでいた。
「イザール……そんな」
　アルタイルは怒りが消えて、わからなくなる。
　イザールを調べるリゲル。息がない。口から血を流していた。
「死んでいる。じゃあ誰がアトリア殺したんだよ」
「簡単なことじゃない。私たちの中の誰かよ」とデネブ。
「はあ？　そんなことする訳ないだろ？　なあ」
　アルタイルは呆然としている。
「駄目だな」とリゲル
　アルタイルはベガの体温を感じて、徐々に冷静さを取り戻す。
　それから改めて室内を観察する。
　その一番上。外部モニタは砂嵐。故障していた。
　それに地下のモニタ。玄関のモニタ。何かが映っている。大量の虫型。
「あれ、機械室にいたやつらじゃないか」とカペラ。「虫によく似ている」とデネブ。
　ベガが「中庭で見た……」
「資源回収マシン……」
　アトリアから聞いた話。
　それにデネブが付け足す。「教授たちは言っていたわ。この地球上から回収すべき資源が失われた時、今度は人が建てた建造物を資源とみなして破壊するようになる」と。
「どうするんだよ。ここ、食われちまうのか？」とリゲル。
　他にもスピカもやってきて「なんか隔壁のところが妙な音してる」と。
　カメラで見ると隔壁が小さな震動をしている。
「どうするんだよ。あれ、絶対やばい。てか、あそこ以外に出口ないだろ？」
「それより、あれの意味は？」
　モニタにカウントダウンが小さく映し出されている。時間がどんどん減らされていく。
　それは施設廃棄までの時間だった。
「どういうことだよ」
　リゲルはあれこれ操作してみる。だが受付ない。
　と、そのカウントダウンがゼロになる。
　そして、画面に教授が映る。
『これを今君たちが見ているということは、無事に研究室に入ることができたようだね。君たちはこれから旅立ってもらう。目指す場所は……楽園だ』

●隔壁
　隔壁が、端から崩壊する。そして大量の羽虫型が入ってくる。

●元の研究室内
「楽園？」
　デネブがいう「教授たちが言っていた、最終試験が始まる……」と。
　そして、警報が鳴り響いた。


### ３話
（驚愕／青年、伝令使、旅人商人の守護神、朱鷺、雄鶏、文化英雄、トリックスター）

#### ３−０

●研究室内
　メッセージを見上げて驚いているところに、モニタが赤く点滅し、警報
　アルタイルたちは何事かと驚くが、そこにデネブからメッセージ
　隔壁が虫型に侵食されていると。
　モニタを見ると確かに大量の虫に似た機械。
　ベガはアトリアとイザールをどうすればいいか迷っている
　リゲルは色々と触ってみるがハイネットが通じない、教授たちと連絡取れないと
　そしてメッセージから、全てが計画されていたのでは？とアルタイルが提案
　そこにデネブたちがやってきて、出発しないといけない、と告げる
　普段から言われていたことを思い出す。常に出ていける準備を、と言われてきた
　みんな個室に準備に向かう

#### ３−１

●アルタイルの個室
　普段からアトリアに言われていたことを思い出す。
　しかしバッグは全然準備できていない
　何とか準備を終えた時に気づく、そこに一冊のノートが入れられていること
　アトリアの字だった。彼女からのメッセージがある。そこには楽園に旅立った後のことが書かれていた。彼女は準備していてくれた。そしてそこには自分の死も予見されていたことだと書かれている
　と、ベガからメッセージで「たすけて」と

●ベガの個室
　隣の通路、慌てて駆けつけると、虫型が入ろうとしている
　アルタイルは持ってきたバールで振り払うが、次々やってくる。数が多い
　ベガの手をとり、逃げようと。ベガに乗って逃げ出す。

●食堂
　慌てて入って、ドアを閉める
　虫型が次々に飛んできては潰れていく
　いつまでもつか分からない
　先に集まっていたのはリゲル、スピカ、デネブ、ポルックス
　カペラが不在
　メッセージングで確かめると、虫型により通路が封鎖され、食堂に行けないと
　助けに行くか、置いて逃げるか、という選択を迫られる
　デネブは捨てて逃げることを提案
　しかしアルタイルは助けるという。それは常に教授に言われた言葉「みんなで助け合って」を思い出したからだ。
　デネブは反対はしないが、無策では駄目だという
　リゲルが虫の弱点を調べる
　音波を使う案が出て、スピカに向く
　彼女は端末をリゲルに繋ぎ、合成音声で不協和音を作成する。

●食堂前
　外に出て、不協和音を投げつける
　センサーが混乱し、次々自滅していく

●通路
　カペラが振り回して対処している
　そこに音波砲で一気に壊滅させる
　カペラと合流して隔壁に向かう

●隔壁前
　やってきたアルタイルたち
　しかし音波砲は効かない

●食堂
　再び食堂まで戻ってくるが、そこでアトリアノートを思い出す
　そこには脱出経路が書かれていた
　それによれば、地下から配線などに使っていた坑道があり、そこを辿れば外に出られるとある
　その経路を選ぶことにする


#### ３−２

●地下への階段
　階段を降りていくアルタイルたち

●地下通路
　メインエンジンルームは火花で火災。
　自動消火装置が機能し、防火扉が降りて先に進めない。
　カペラたちが力を合わせて無理やり開け、先に進む
　皿に地下に降りるハッチ
　そこから降りていく

●地下坑道
　古い配線などがまだ残っている
　そこは虫ほどのサイズのネズミなどが走っていた。
　初めて見る動物だったが、気持ち悪くてみんな文句
　ベガだけ平気そう

●坑道突き当り
　長い梯子がある
　ポルックスやベガをどうするか相談する。
　上で引き上げることに
　まずはアルタイルが上がる
　外のハッチを開けて、出る（赤外線、X線で透視してから）

●入り口・外
　外に出たアルタイルは驚く
　そこは荒野が広がる
　緑はない。砂嵐
　それから第七ラボを見る。建物の壁にはびっしりと虫型が張り付いている
　と、ラボが歪む。ゆっくり尖塔部分が落ちていく
　他にもリゲルたちが上がってきて
　最後にカペラ
　ロープを降ろしてポルックスから上げる
　ベガが最後
　と、坑道にも虫型が
　慌てて引き上げ、ハッチを閉じる
　　※
　全員が上がり、呆然となる
「どうする？」と
　データ化したアトリアノートを見る
　まずは一番近い都市「ブロイセル」を目指せとある
　古いマップデータはリゲルが持ち出していたが、地形が全然違う
　本来は海が大陸を千切っていた
　今は海が消えている
　コンパス機能でアルタイルが方角を確認し、歩き出す

●荒野・廃村
　荒野を歩いていくと、廃村が見つかる
　誰も住んでいない、古い集落
　コンクリートが壊れた家
　ただ、そこを利用して夜を過ごすことにする
　カペラは外でテントを張る訓練をしている

●廃屋
　屋内のキッチンを使い、食事の準備する女性陣
　そこに覗きに来るアルタイルとリゲル
　今までは機械やアトリアたちが準備してくれていたものを、自分たちで用意する
　缶詰や携帯食
　水道はあったが簡易の水質検査では駄目だった。飲水には使えない
　持ってきた水を分けて使う
　今夜は風呂は諦めようという（スピカは文句を言うが）

●廃屋・前（夜）
　みんな眠ってしまうが、見張り番を交代で行うことに
　アルタイルがやっているところに、ベガが姿を見せる
　不安を語る
　でも、と空を見上げる。
　星が沢山輝いている
　教授たちは間違ったことを言わなかった。きっと信じて「楽園」に迎えば大丈夫だよ、と。


### ４話
（焦燥／雷、火山、炎、鍛冶、武器、道具）

#### ４−０

●荒野・廃墟の街（翌日・午後）
　アルタイルたちはラボを出て二日後、近くの集落に入った
　だがそこは人が住んでいないゴーストタウンだった
　ベガは不安になる
　リゲルは色々と家に入って家探ししては、色々と見つけてきて楽しそう
　スピカは砂まじりの風がうるさいと言っている
　カペラは野営での飯の量が少なくて文句
　デネブは何も言わないし、何考えているか分からない
　ポルックスはずっと怯えていた。メンテしないといつ動けなくなるか分からないと言っている
　　※
　休むのに都合がよさそうな家を見つけて、そこを借りる
　本当に誰もいないようだ

●同・空き家（午後）
「今夜は見張りしなくていいぞー」と喜ぶカペラ。
　だがドアに鍵がかからないし、そもそも窓が割れている。
　寝室は女子が使い、男子は空き部屋に雑魚寝
　食事は持ち出してきた携帯食を齧る。水も分量を考えて飲まないといけない
「いつまでこれ続くんだ。もう飽きたぞ」とカペラ
「それよりハイネットだよ。全然繋がらない」とリゲル
　デネブはポルックスのメンテをしている。
　そんな中、スピカは持ち出してきたフルートを奏でていた。
「どうしてそんなものを？」
「本当はピアノが良いの。けど、これで我慢」
　意味を理解できないアルタイル。
　と、外でベガが叫ぶ

●同・外（午後）
　野犬？
　と思ったが、どうも獣型の回収ドローンのようだった。
　アルタイルは咄嗟に持ち出したバールで対応しようとするが、犬型は向かってこずに逃げ出す。
　と、その足が折れる。よく見ると小さな虫型によって食われていた。
「こんなことが」

●同（夜）
　その日は空き家で過ごす。
　夜になり、見張りをしていたアルタイル。
　そこにベガが出てくる。
　彼女は不安を語った。
　空を見上げれば、雲の上にかすかに星が見えた。

●荒野（翌日・午後）
　その廃墟を出て、一日ほども歩くと、ようやくブロイセルが見えてきた。

#### ４−１

●ブロイセル・街中（午後）
　町は低いビルが立ち並ぶ

●ブロイセル駅・駅前（午後）
　大陸鉄道の東端の駅にやってくる
　これを使えば首都まで一気に行けると分かり、何とか乗る手続きをしようとする

●同・駅構内（午後）
　見ると駅員が対応に追われている
　どうもチケットは完売し、今は誰も乗ることができないらしい
　この混乱で皆が首都に向かおうと、ここにやってくるそうだ

●同・駅前（夕）
　困っているところに、（詐欺師の）サビクが声を掛けてくる。

#### ４−２

●

（闇市）
（モジュール売買）
（大陸鉄道に乗る）


### ５話
（信頼／豊穣、穀物、栽培、母なる大地、掟をもたらす者）

（鉄道車内）
（虫型襲来）
（ヴァルシア、警官エニフ）
（人々の現状）
（情報屋、モジュール売買）
（自走トラックで首都へ）

### ６話
（後悔／狩猟、貞淑、月、闇）

（倉庫）
（地上部、虫型、デネボラ）
（地下都市、自警団、説明）
（教授と計画）
（セブンス・サピエンスに）
（デネボラに見送られ）

### ７話
（悲哀／戦、狼、猪、啄木鳥、雄鶏、トネリコ、狂乱、城壁の破壊者）

（運転）
（アルーシュ）
（スピカの恋）
（アルファルドとスピカ）
（アルファルド出村）
（失恋、旅立ち）

### ８話
（疑念／愛、美、性、戦の女神）

（乗り捨て、村）
（山道）
（ベガの思い、夜襲）
（カノープス）
（別のセブンス）
（カノープスと共に）

### ９話
（殺意／詩、音楽、芸能、芸術、羊飼い、光明、遠矢、太陽）

（雪山、ベガ不調）
（分裂）
（アルタイルたち）
（カノープスたち）
（合流、しかしカノープス不在）
（楽園の島へ）

### １０話
（優越／知恵、芸術、工芸、戦略、城砦守護）

（楽園）
（教授たち）
（新しい生活）
（成績、ミモザの問いかけ）
（アトリアノートの不穏）
（カペラが消えた）

### １１話
（嫉妬／貴婦人、女主人、貞節、結婚、母性）

（教授は知らない）
（最下位の恐怖）
（スピカ消える）
（リゲルの挑戦）
（リゲル消える、遺言、アルタイルの決意）
（教授が現れた。君がセブンスだ）

### １２話
（空虚／全知全能、宇宙、天、秩序、雷）

（教授の説明）
（計画の全容）
（教授殺す、デボラがパンドーラ）
（デボラの説明）
（もう一人のデボラ）
（拒否、旅立ち、見送り、世界のエピローグ）

## Note

・基本的に６パート程度に収める。ざっと割り振ってからアバン、A、Bという風に区切ること

## Log
