Project ANIMA第三弾「キッズ・ゲームアニメ部門」　簡易シナリオ

作成者：凪司工房
作成日：2018/10/13
修正日：2018/11/05

## 基本データ

作品タイトル：　セブンス・サピエンス
コピー：　自身をハックして、この薄汚れた世界をハックしろ
テーマ：　欠けていればいるほど、強くなれる（欠損は優劣の劣ではない）
ジャンル：　ファンタジィ／SF／ロードムービー
ターゲット：　10代から20代の男女
サイズ：　１話１0k程度＋あらすじ
テーマソング：　「創世のタナトス」（Faylan）／グリザイアの果実、迷宮、楽園の各サウンドトラック

## 作品データ

期　間：　２０？？年９月４日〜１０月４日（１ヶ月）　※近未来
テーマ：　人間（らしさ）とは何か？
障　害：　障害者であること／劣等感（過小評価）／完全監視社会＝殺人ができない
モチーフ：　障害／欠損／AI／人工部品／ロボット

## シナリオ

### １話「ヘスティアの畏怖」

●講義。セブンス。第七ラボ
●三人の姉。
●死についての疑問
●アリステア殺人

●第七ラボ・施術室
　アルタイルの視覚補助デバイス「モノアイ」の装着。
　アリステアとジョナサンが設置。彼らは頭部にそれぞれリボン型、ヘッドフォン型の接続デバイスをしている
　アルタイルの視界が明瞭になる。彼が見ている世界（ワイヤーフレームが徐々に高精度CGのように）が、実際の世界の画面に変化
　彼が目覚めて「うまくいっているようだ」等の声。

●同・通路
　外に出ると、心配そうに待っていたベガが声をかけて「見える？」と。ベガは下半身に蜘蛛の足のような歩行補助デバイス。ベガの足にのっかられて「重い重いって」となるアルタイル。
　講義が始まると呼びにきた星見。無表情。ただハイ・ネット経由で感情付言葉が入ってくる。
＞講義、はじまる
　色はグレー。普通だった。

●同・講義室
　大月教授がホワイトボードを前にこの世界の簡単な歴史の講義をしている。
「ハイ・ネットに繋がったことにより、我々はどこにいても、誰とでも繋がっていられるようになった。かつては人は互いに言葉を介してしかコミュニケーションが取れなかった。遠隔地にいればもう相手が生きているか死んでいるかすら分からない」
「現在は死という概念はほぼ形骸化してしまった。それは全ての生命がマザーにより管理、監視されているからだ。寿命がくれば我々は自動的に処理される。かつては人が人を殺すという悲しい事案も起こったが、現在ではそれはごく一部のハイ・ネットやマザーの監視が行き届かない僻地に限られている。そこでは当然人間の監視による防衛対策が取られていて、この世界から殺人などというものはほぼ絶滅したといえる」
　つまらない授業で、いつもアルタイルや最年少のロイド、龍姫やアンジェラたちは半分眠っていたり、おしゃべりをしていたり。真面目なベガと何を考えているか分からない星見くらいだ。
「おい、アルタイル。君たちがなぜここに集められ共同生活をしているか。答えよ」
「えー、その、あれです。手とか足とか、目とか、色々不自由な障害者が」
「Dだよ」とベガが教える。
「そうそう。D持ちの子供たちに対して最新式のデバイスを取り付けた生活実験を行っているんです」
「君たちは選ばれた子供たちだ。それを常に自覚し、みんなで協力して様々な困難に当たってもらいたい」
　いつも教授は「協力して」と口にする。
　そこに助手アイカワが入ってきて、教授に耳打ち。
「じゃあ早いが、今日はここまで」
　出ていき、やっと解放される。
　アルタイルの前にベガがやってきて「駄目だよ、ちゃんと聞いてないと」と。
　そこにハセンがやってくる。彼は言葉が話せない。だがネットを通じて非情に饒舌だ。
＞最近なんかアイカワとアリステアが二人きりでよく会ってる
　特にゴシップが大好きだった。
　グループ内の会話は外部の人間は入ってこられない。
　アリステアのことが気になっているアルタイルは、ハセンの話に乗って、二人のことを調べてみることにした。「もうそういうの、ほんと男子サイテー」とベガ。
　我関せずの龍姫と「なんか楽しそうだな。オレも混ぜろ」という大柄なアンジェラ。
　ロイドはいつもアルタイルについてくる。

●同・中庭
　中庭にアリステアはいた。
　なぜかアルタイル一人でインタビューすることになる。
「なになに？　宿題？」
「そ、そうなんだ」
　アルタイルはどうしていいか分からず、アリステアがどうしてここに来たのかとか、そんな質問。
「ほんとは内緒って言われてるんだけど、実は私たちも選ばれたのよ。だから理由は分からないの。でも今はこの仕事に関われてよかったって思ってる。何故なら、あなたたちみたいな素敵な子たちに出会えたからよ」
　アリステアは気持ち悪がらずにアルタイルたちを抱きしめてくれる。もうそれだけで大好きだった。

●同・地下制御室
「ああ、ここ入っちゃ駄目って言われてるでしょ？　もう」
　そう怒るのは一番年上の姉ダイナだ。「今メンテ中。この施設だってあなたたちのデバイスと一緒で、ちゃんと点検して、悪い部分は変えないといけないのよ。ジョナサンから教わってるでしょ？」
　自分でデバイスをメンテし、必要なら部品交換することを学んでいたが、アルタイルはいつも忘れてしまう。それにデバイスがないと何も見えないから、どうしようもない。

●同・食堂
　真ん中の姉のイリスがベガと話している。男子たちの行動が気に入らないという。
　やや冷たい感じのする美人で、ハセンが実は思いを寄せている。
　アルタイルに何話しているか聞いてこいとハセンに言われて、ゆっくり近づくも、気づかれる
「なんでわかんだよ」「なんとなく」
「気配、というのよ」とイリスが教えてくれる。彼女は体の使い方のエキスパートだった。

●同・道場
　道着姿のイリスと対峙することになるハセン。すぐに押さえ込みされて、でも嬉しそう。
「ありゃ駄目だ」と苦笑するアルタイルたち。

●同・配管室
　ジョナサンが交換しているところに、アンジェラが顔を出す。右腕だけデバイス。色々と教わるのが好きで、人懐こい笑顔に、まるで父娘のよう。

●同・個室（夜）
　眠ろうとするアルタイル。そこにベガからトークのお誘い。
＞何だよ
＞昼間の話。ほんとかな？
＞何が？
＞アリステアとアイカワさん
　結局そういう話が好きなベガ。
　少し付き合って、でも自分が気になっているアリステアがどう思っているかは気になった。

●同・メインルーム（翌日）
　全員が集まれる一階の中央室。そこで教授たちがアルタイルに出かけることを告げる。なんか改まって。残るのはアリステアとアイカワだけだった。

●同・通路
　昨日のことが気になり、アリステアに尋ねようと彼女を探すアルタイル。しかしどこにも見つからない。
　アイカワも見つからない。

●同・最上階通路
　方方探して、ベガと一緒に最上階。普段は入ってはいけない教授たちの研究室に入ろうとする。

●同・研究室前
　アルタイルたちは許可なく入れない。
　そこに、星見がやってくる。それはロイドによるハッキングで、研究室内を映す監視カメラによるもの。
　その映像には、倒れて血を流しているアリステアが映っていた。背中にナイフが突き刺さっている。
　それは教授の講義で聞いた「殺人」だった。

### ２話「ヘラの憤怒」

・殺人について。教授たちの不在
・捜査。ラボの不具合？
・アイカワが犯人？
・アイカワの死亡。教授メッセージ

●第七ラボ・研究室前
　アルタイルはハッキングで研究室内の映像を見ていた。そこには殺されたアリステアが映っている。部屋の中には他に誰もいない。血を流して倒れている彼女は動かない。生命反応も検知できない。
　ドアは開かない。まず残っている「大人」であるアイカワを探すことをハセンが提案する。

●同・各所
　アルタイルたちは手分けしてアイカワを探す。
　特にアルタイルはロイドに補助してもらい、監視カメラの映像を手当たりしだいにハックしていく。そして調べたが、全然見つからない。

●同・食堂
　ひとまず一階の食堂をみんなの集合場所に決め、そこで報告会を開く。
　アルタイルは監視カメラの映像に、不審なものは映っていなかったと。
　ベガは龍姫と一緒に回れるところを探した。食堂や台所、ダストルームまで。けど誰もいなかった
　アンジェラは配管室や地下の機械ルームの前までを調べた。機械室には入れない。
　ハセンはシステムに入って、それぞれの生命活動を追いかけたけれど、セブンスの７名以外を見つけられなかった。つまりアイカワもいない。
　ロイドと星見は研究室に入る方法を探したが、ドアは頑丈で、ドリルなどの工具でも入れないと言う。
　ベガは教授たちが帰ってくるまで待った方がいいんじゃない？　と提案するも、ハセンはまずはいるはずのアイカワを探すべきだ、と結論づける。
「でも全ての場所を調べたけどいなかったわ」
「実際に見た訳じゃない。手で触れられないものを信用すべきじゃないと、イリスは言ってた」
　ハセンのイリス教ぶりが出る。
　アルタイルもその意見には賛成で、監視カメラでは見えない場所もあるからと。
「例えばその……トイレとか」
「見たの！？」
「だから見えないって話」
　女性陣からアルタイルは白い目で見られる。

●同・各自の部屋
　それぞれ入れる自分の部屋を見て、探す。
　アルタイルも自室に入って、ひととおり見たが誰もいない。
　と、そこにベガがやってくる
「そっちは？」
「いなかった。ねえ、これ、以前教授たちが話してたことと関係あるのかな？」
　それは楽園のこと。この場所を捨てて、いつか楽園に行かなければならない、という話を何度も聞かされている。
「だとしたら、教授たちの言ってたテストってこと？」

●同・アイカワの個室
　アイカワの個室を、アンジェラが工具でパネルを開いて、それをハセンがハッキングして解除し、ドアを取り除く。
　中に入り、探す。
　監視カメラの死角、それは個室の浴室だった。ユニットバスだが、そこに水が溜められて、アイカワが倒れている。目玉が飛び出していた。星見はそれは「電気ショックによるものだと考えられる」と教えた。

●同・食堂
　一旦食堂に戻ってくる。
　そこで今後どうすべきかを相談する。
　教授たちが戻ってくるまで待つという選択。しかし現在何らかの障害でネットでのメッセージ送信ができない。そもそも一部のドアが開かないのも、同じ原因によるものと考えられた。
　その時、ネット障害が回復する。
　アルタイルたちは研究室に向かった。

●同・研究室内
　ドアを開き、中に入る。
　そこにはアリステアの死体があった。彼女は冷たくなり、死んでいる。血を流していたが固まっている。
　画面にはメッセージが到着という通知。見れば教授からだった。内容を見ると
『セブンスたちよ、楽園に向かえ』
　とだけ。その「楽園」とはここに入所した時から何度となく聞かされた「空想上の場所」のことだった。
　その時、外で爆発音がする。
　警告アナウンスがあり、電源が非常電源に切り替えられた。

### ３話「ヘパイストスの驚愕」

・イリスの説明
・情報の漏洩。偽アイカワ。
・ラボの異常。コンピュータ異常
・ラボの外。初めての世界

●第七ラボ・研究室内
　非常電源に切り替わり、どうすればいいか分からないアルタイルたち。
　そこに通話が入る。イリスだった。画像は乱れている。言葉も聞き取りづらい。
「楽園に、向かうの。ラボはまもなく、破壊……すぐ、準備を……出るの……」
　なんとか意味を理解したが、返答するまでに画像は消えてしまい、再び断線する。
　誰も口を開かない。と、星見が淡々と告げる。「楽園に行く準備を。すぐにここを出ましょう」と

●同・各人の個室
　アルタイルたちはそれぞれ自室に入り、持っていくべき荷物を詰め込んでいる
　最中もピーカンと警報音が鳴り響いていて、集中できない
　なんとかリュックに詰め込んだところに、ハセンが慌てて入ってくる
＞大変だ。何かが侵入した

●同・制御室
　監視カメラを使って、アルタイルが施設内の至るところを見る。
　すると、何か羽根をはやした図鑑で見たことしかない「虫」に似たものが侵入していた
　そして、ハセンが調査した範囲では、隔壁の一部にひびわれが出来ていて、そこからどんどん入ってきているという
　その時、音声で悲鳴が響き渡る

●同・食堂
　荷物を抱えてやってきたベガと龍姫を虫型が襲っている
　そこにアンジェラがやってきて、デバイスアームで蹴散らすが、数が多くてなんともできない
　と、そこにロイドとハセン、アルタイルがやってきて、龍姫に持っている楽器の音波を使うよう指示
　電源は電波だった。電波を撹乱すると、次々に落下して動かなくなり壊れてしまう
「これ何なの？」
＞わからん。だが、やつら食い破って中に入ってきてる。
　とにかく食堂を封鎖しておいて、逃げ出す。
　アンジェラが溶接し、固めてしまう

●同・通路
　ハセンがハッキングし、地図を見る。
　アルタイルは封鎖されている地下一階に行こうと提案。
「行き止まりだろ？」
　アルタイルが手帳を取り出す。それはアリステアの私物。
「ここに、もしもの時は地下通路を使って脱出することを教えておく。とある」
　彼女を信じて、地下に向かう７名

●同・地下一階・扉前
　扉を前にどうすればいいのか
　工具は受け付けない。ハッキングもできない
　と、ベガがダイナから持たされたという黒い林檎のロザリオを取り出す。
　その先が妙な形の電子キーになっている
　それを差し込むと、解錠された

●同・地下通路
　湿気のある、薄暗い地下通路を進む
　先頭を歩くアルタイルが、ライトを背にして、自身は暗視能力にて形状を把握しつつ歩いていく
　突き当りに長い梯子があった。それを登る

●外の世界
　地下通路を抜けた先、ハシゴを登り、その上のハッチを開けて、外に出てくる７人。
　そこは砂と嵐と岩山、曇った空という、絶望の広がる世界だった。

### ４話「アテナの焦燥」

・厳しい自然。デバイスの故障等
・初めてのネオ・サピエンス。異民族。
・詐欺にあう
・なんとか大陸鉄道に乗り込む。鉄道の旅。

●外の世界・荒野
　砂嵐の荒野を、外套をまといながら、７名は一列になって進む
　保存しておいたマップデータを参照しながらだが、方位が全然分からない。
　頼りの方位磁石も全然機能しない。
「ほんとにこっちで合ってるの？」という心配そうなベガたちの声
　ロイドのジャイロによれば、真っ直ぐ進んでいる筈らしい

●テント（夜）
　岩場に簡易テントを設営し、そこで休むことになる
　テントは男女別に分けるも、その区別にハセンなどが文句を言い始める。というのも、アルタイル、ハセン、ロイドでは何もできないからだ。圧倒的女子力不足。
　　※
　一方、女子テントは賑わっていた。どこでも楽しめるのが女性というものらしい。
　そんな中、不安症のベガはこの先の不安を口にする。「ずっとこんな世界が続いていたら、私たちもいつか動けなくなってしまうんじゃないかって」
　星見が「教授が間違っていたことがありましたか？　おそらく、全てが計算され尽くしているはずです」と。
　アンジェラが心配がって、男子テント見てくると出ていく
　　※
　アンジェラは意外と男子と一緒にいる方が楽だった。
　男子テントに入ると、すっかり疲れ果てて寝ている。ロイドだけが眠れていなかったから、仕方なく一緒に寝てやる。
　　※
　朝になり、アンジェラとロイドが一緒に寝ていて、びっくりするアルタイルとハセン。

●荒野から岩山
　徐々に岩が多くなり、岩山に入る
　岩山を越えた先、その麓にジオスクという町があることがマップに記されている
　砂まじりの風のためか、ロイドのデバイスに不調が出る。
　仕方なくアルタイルたちでロイドの歩行を手伝う。
　アンジェラが一部分解し、修理をしてくれたりして、なんとか先に進む。

●岩山の麓に広がる町
　岩山を超えると、そこに建物が立ち並ぶ都市が広がっていた。

●ジオスク・市内
　町を取り囲む城壁。門から中に入る。
　ここにはまだ虫型の攻撃は届いていないらしい。見たという話もなかった。
　ハイ・ネットはここでも障害が発生していて繋がらない。
　時々繋がっても、町の機能維持のために一般には解放されていないとのことだった。
『アリステア・リポート』に従い、大陸鉄道で一行は首都セントゥスブルグを目指すことにする

●大陸鉄道・駅構内
　大きな駅。大陸鉄道は大陸の西と東をぶち抜いて繋ぐ、最大の輸送システムだった。
　駅員から乗るためにチケットが必要なことなどを教わる。
　ただ、チケットを購入するために現在は「現金」しか使えないという事態になっていて、アルタイルたちは一銭も持っていなかった。

●駅前
　駅を出たところで、アルタイルたちに顔が煤だらけな鉱夫みたいな男ゴラムが声をかける。彼はデバイスを持たない「ノマド」だった。

●スラム街
　アルタイルたちはゴラムにチケットを手に入れるためだと、スラム街に連れてこられる。
　そこはデバイスを持つことのできない貧困層が多く住まう地域。
　アルタイルたちはゴラムにチケットを手に入れる裏技を説明される。
　自分たちが身につけている「特殊モジュール」がいかに高額で取引されているのか、ということだった。
　しかし、教授からこれは他人には使えない、専用のモジュールだと説明を受けている。
　ただし、その中でアンジェラのアームだけは後発品であり、汎用的なものだった。
　アンジェラは喜んでモジュールを差し出す。「だってこれが必要なんだろ？　こんなもの、また作ってもらえばいいだけだ」と。気楽なものだった。
　ゴラムの懇意にしている闇店舗で、チケットを七枚、手に入れる。
　アルタイルたちはゴラムに感謝し、駅へと向かう。

●駅
　駅員にチケットを見せたが、それが偽物であると言われる。
　アルタイルたちは必死に説明するも「あんたら騙されたんだ。だから子供ばかりで歩くと危険なんだ。特にあそこはな」と。騙された方が悪い、と言われる。

●スラム街
　アルタイルたちは戻ってきたが、そこにゴラムの姿はなく、そればかりか、チケットを引き換えた店もなくなっていた。
　途方に暮れるアルタイルたち。
　しかし、そこに星見と龍姫が本物のチケットを手に入れて現れた。
　事情を聞くと、現金を手に入れて購入したという。それは龍姫の音楽の才能だった。彼女はバーでピアノを鳴らし、金を稼いできたのだ。
　アンジェラのモジュールこそ戻らなかったが、一向は駅に戻り、鉄道に乗り込む。

●大陸鉄道・車内
　巨大な金属の箱の中。窓はなく、モニタを通じて外などが見られる作り
　アルタイルたちは一般車両の客車に乗り込んだが、周囲からはやや冷たい目線
　それでも気にせず、首都を目指して動き出す鉄道に興奮していた

### ５話「ヘルメスの信頼」

・途中下車。中核都市
・強盗
・ネオ・テロリスト。冷たい社会
・無人トラックを利用し、首都へ

●大陸鉄道・客車
　多くの人が車内で寝たり、食べたりしている。途中の駅で購入したり、また車内販売も時折回ってくるし、別の車両に行けば食堂車もある。特別に眠りたい人向けの寝台車両も準備されているらしいが、チケットの種類により入れなかった。
　ハセンたちは車内探検してきたり、ただ遊んでいるだけだったが、ベガや星見は今後のスケジュールについて考えていた。マップを共有し、それで首都に入った先のことを考えている。アリステアリポートでは首都から更に東に向かうよう書かれていた。ただマップは首都までの大雑把なものしかなく、東側は一度壊滅した地域のためにデータ不足となっていた。
　と、突然列車が大きく傾いて、みんな片側に跳ね飛ばされる。
　ベガを受け止めようとしたアルタイルはその重みに潰されそう。
　　※
　落ち着いたあとで、車内アナウンスがある。何かがあり、脱線したこと。無事を確認し、ただちに外に出ることなど。

●同・車外
　外に出てみると、線路が軒並み、かじられてしまっていた。虫型が大量に這い回っている。人に攻撃こそしないが、鉄道車両も蝕み始めている。
　駅員がなんとか引き剥がそうとすると、攻撃的になり、襲われてしまう。
　龍姫たちが音波でなんとかできないか？　とやってみたが、通じない。別の種類だからだろうか。
　とにかく逃げ出す。
　乗っていた人々は次の駅まで走った。それに続いた。

●中核都市アッカラ・街並み
　石造り、煉瓦作りの旧い建物が並んでいる。そこに違和感がある鉄道の駅。金属製の箱がどんと置いてある感じ。
　駅のホームは封鎖され、構内から人が溢れて駅前の広場がいっぱいになっている
　アルタイルたちは他の方法でどうやって首都に向かえばいいのか、探すハメになった。

●同・商店街
　駅前通りから露店が並ぶ市場を経て、アーケードになった商店街に入る。
　商店街では様々なものが売られていた。データでしか知らない果物やお菓子。他にも魚介類。野菜。また食べ物ばかりでなく、アクセサリやモジュールのようなものまで取り扱っている
　アンジェラは何とか自分の補助アームを探したいと言い出し、
　みんなで思い思いに行動することになる
　　※
　アルタイルは心配するベガについていくことにした
　二人で行動する
　特にベガは蜘蛛のようなモジュールが奇異な目を向けられることが多かった
　一部ハイ・ネットが使えていたが、限定的な機能のみだった

●同・路地
　ある路地に入ったところで、旧式の拳銃を手にした強盗に襲われるアルタイルとベガ。
　そこを警官のベンジャミンにより助けられた。
　ベンジャミンは肌が浅黒く、この町で見る人々とは少し人種が異なっているようだった。

●同・交番
　ベンジャミンは地域の保全が仕事で、各所に配置された交番という施設に配属された警官だと自己紹介する。アルタイルたちの目的を聞き、また他の都市の状況なども聞いた。
　アルタイルとベガはベンジャミンから、この町はまだ虫型の脅威にさらされていないものの、ハイ・ネットの限定的であり、ああいう強盗なんかも多いと。首都ならまだしも、地方都市はまだまだ人力で守る必要があるんだと胸を張る。
　しかしそこに戻ってきた先輩警官は、アルタイルたちに差別的な視線をなげて「さっさとこの町から出ていけ」という。それにも負けず「首都に行く方法を探している」と言うアルタイル。警官は「情報屋にでも聞け」と突き放す。

●同・歓楽街
　子供は入ってはいけない。そんな空気が漂うネオンサインに溢れる通り。
　女性も男性も、それぞれに声をかけられ、引っ張られていく。
　そこをアルタイルとベガは歩いていた。そこにハセンがおっぱいのねーちゃんに誘われているのを見て、止める。「何やってんだよ」
　アルタイルは情報屋を探していた。歓楽街のあるバーにいるらしい。
　と、そのバーから星見と龍姫が出てくるのを見かける。
「情報を共有していたから、私が先に用件を済ませておいた」と。
　情報屋から買った情報では、無人トラックに無断乗車することで、昔はよく移動していたという。
　龍姫に話しかけるも、聞こえていないよう。肩を叩くと、反応する。よく見れば補助イヤーがない。
　星見の話では、情報屋から情報を得るためにモジュールを売り払ったという。驚くアルタイルたちだが「昔は耳が聞こえなくても作曲することができたという人間もいたそうだ」と、平気な様子。

●無人トラック・操車場（夜）
　無人トラックがたくさん並んでいる
　そこに忍び込んだアルタイルたちは、一台ずつライトが灯り、勝手に発車していく中、どれが首都に向かうか分からないまま、とにかく乗れる一台の背に飛び乗った
　ベガが遅れそうになるが、みんなで手を掴み、なんとか無事に７名全員で無人トラックに乗り込めた
　その運転席に、ハセンが向かう。ハッキングするためだ。
　どこに向かうか調べると、どうやらこのまま首都まで、水を運んでいることが発覚する。
　荷台の水を放流し（クラックして警報や緊急停止機能を切る）、荷台に７人は乗り込み、そこで首都までを過ごすことにした。

### ６話「アルテミスの後悔」

・首都の秘密。地下都市
・ドローンの沈黙。人力。救済組織。ダイナと再会
・地震と被災。ロボット災害。
・ダイナの説明。セブンス・プロジェクト

●無人トラック・荷台
　三日ほどトラックは走り続けた。準備していた食料も底をつく。また一番困ったのは排泄物処理で、これはアンジェラとロイド、ハセンらの工夫で簡易トイレを作り、そのポッドをトラックから捨てることで対応した。女性陣、特にベガは絶対に使わないと言い張るも、結局使った。「一世一代の恥だから」と。

●同・トラックの外
　停車したトラックから、外に出る。
　沢山の無人トラックが停車していて、順番にコンテナがロボットアームで外されていく。
　その確認や仕分けは人間が行っているようだった。
　荷受け施設から外に出るアルタイルたち。

●首都「セントゥスブルグ」・街並み
　施設の外に出て、大きな鉄の箱のような施設が林立する街並みを見る。
　とても都市とは思えない、ただの箱の集まり。

●セントラル・ステーション前
　中央駅前の広場にやってくるが、人は一人も歩いていない。
　と、空が真っ黒になる。警報が鳴り響き、武器を手にした部隊が現れる。
　アルタイルたちは物陰に隠れて事態を見守ると、イナゴ型の大群が町を襲う。
　それに火器銃器で対応する。ある程度数が減ったら、部隊は退散し、イナゴ型が過ぎ去るのを待つ。
　イナゴ型は金属を食い破り、施設をいくつか倒壊させた。
　放置車などは爆発してしまう。

●路地
　動かない警備ドローンがいくつも転がっている。一部は食い破られ、配線が露出。
　ハセンが配線パイプをハックして、人々がどこにいるか調べている。
「ああ、そういうことか」と理解してから、彼が指し示したのは、地下だった。
　ちょうど、地下鉄の駅入り口のような階段を降りていく人影があった。
　それを追うアルタイルたち。

●地下都市・街並み
　階段を降りていくと、地下に巨大な空間が広がっていた。そこに町が造られている。
　林立する柱のような建物。その隙間を縫って、人々が往来している。

●同・通り
　階段を下まで降りて、通りを歩いていくアルタイルら。
　アリステアリポートでは、ここから更に東を目指すことになるが、ひとまず情報と物資の調達をすることになり、一旦ばらばらになる。
　　※
　アルタイルはベガと共に行動していた。
　と、虫型に襲われている女性がいた。アルタイルは追い払おうとするが、何度追い払っても女性にたかる。
　そこに黒スーツの集団が現れ、虫型のエネルギィ源を断つガスをかけて、無効化し、襲われた女性を助けた。
　動かなくなった虫型は袋にいれられ、回収される。
　その中の一人が、メットを外す。と、見知った顔の女性。ダイナだった。
　再会を喜ぶアルタイルたち。すぐにネットを使って連絡する。

●救済組織の施設・室内
　ダイナたちは「弥勒」という救済組織の一員として働いていた。
　そのリーダーがダイナの世話になった人物らしい。
「教授は、楽園を目指して東に旅立ったわ。もともとがそういうプロジェクトだったのよ」
　ダイナは説明する。全てが決まっていたことだったと。あの日、みんなでラボを出たことも。
　アリステアが殺されたことすら決まっていたんじゃないかとダイナは言う。
「マザーシステムのことを、聞いたことはあるわね？」
　それはハイ・ネットをとりまとめているスーパーコンピュータだという認識だった。
「そもそもが、マザーシステムのために造られたものがハイ・ネットだったの」
　人の脳をハブとした、巨大なネットワークコンピュータ、それこそがマザーシステムだった。本体はない。ネットワークそのものが「彼女」だった。
　そのマザーの予見により、全ての未来は予測されていた。
　今出現したナノロボットの進化である虫型も、当初は様々な仕事をする単機能しか持たない存在だった。それが自律進化を繰り返し、やがて野生に降りて凶暴化した。そうなることは予見していたが、既にナノロボットが開発された後のことだった。全てが手遅れであり、対処不能。人類の絶滅をマザーは予測した。
　だからこそ、生き残る新しい人類の開発が急務だった。
　そのプロジェクトの１つが「セブンス・プロジェクト」だった。
「あなたたちは、楽園を目指さなければならないわ」
　７人は一晩考えることにする。

●別室（夜）
　宿泊場所を借りて、雑魚寝する。
　残りたい、ダイナと一緒にいたい、という者もいた（ハセンやロイド、ベガ等）。しかし、楽園に行くことが使命だと言われたことをアルタイルは主張する。それに教授に出会い、アリステアの死が本当に決まっていた不可避のこと、計画のうちだったのかを確かめたかった。

●施設内（翌朝）
　ダイナから首都も半分は壊滅状態にあることを聞かされる。
　その上で、
「東部はこんなものじゃないそうだわ。向こうから逃げてきた人から聞いた話では、地獄だと」
　地獄というものを図鑑や民話、伝承の類でしか知らないが、これまでの比じゃないことは理解できた。
　それでも向かうというアルタイルたちの為に、ダイナは頼み込んで物資を分けてもらってくる。

●地上部分（午前）
　ダイナに燃料を満タンにした車を手配してもらう。
「何から何まで……」
「これはね、もともと想定して用意しておくよう、教授に言われていたの。私がここに残ったのも、そのためだし」
「全部が計算済みなら、全員無事に楽園にたどり着けるんだよね？」と気楽なハセン。
「そう、願っているわ」
「願いは何の役にもたたない」と星見。
「それでもね、人は願うのよ」とダイナ。星見を抱きしめる。

●車（午前）
　車の運転は本来ならアンジェラあたりが長けている。しかし右腕がないので、今はアルタイルが担った。カメラを外部と接続し、それで進む。一面荒野。砂嵐だった。

／東部ではなく西部です／

### ７話「アポロンの悲哀」

・オアシスの集落。懐古的暮らし。
・龍姫とアレック。
・アレックの駆け落ちを手伝うことに
・別離。いざ砂漠へ

●荒野を走る車・車内
　車を運転しているアルタイル。カメラで外を見ているが砂嵐で前方が見えない。岩場があったので、ひとまずそこで停車し、収まるのを待つ。
　星見が日記（ログ）をつけているので、それによる、簡単なこれまでの回想。
　既に第七ラボを経ってから二週間になる。首都を出てからは一週間。そろそろ次の町が見つからないと、物資が尽きる。
　途中で何度か虫型の襲来があった。ダイナたちにもらった電波遮断スプレィで、無効化することはできたが、すぐに復活するし、中には耐性を持つものもいた。そもそも電源を断つだけなので、電池やバッテリのような機能があれば、電源電波なしに動ける。
　　※
　嵐が収まったので、また動き出そうとするが、エンジンがかからない。
　仕方なく外に出て、エンジンルームを開けてみることに

●車外
　アンジェラの指示でアルタイルとロイドで開ける。と、中に小型の虫が大量発生し、それが燃料を全て吸い尽くしてしまっていた。
「もう捨てていくしかない」と冷淡に星見が告げる。
　みんなは急いで荷物を分担して持って、荒野を歩いていくことに。

●荒野・テント（夜）
　寒い。車内の方がまだマシだったことが判明。
　外で火を焚いて、その番を交代ですることになる。
　　※
　アルタイルとベガの二人。
　ベガは話す。初めて第七ラボにやってきた日のこと。初めてアルタイルと会った日のこと。

●荒野
　更に二日。
　ついに最後の水が尽きる。
　と、ぼんやりと蜃気楼が見える。
　オアシスらしい。マップ上には何もない。そもそも砂漠ですらない（旧いマップでは）。

●オアシスの集落「アガ」
　何とか集落にたどり着くアルタイルたち。
　建物は石や木材、きれを組み合わせた簡素な作り。オアシス周辺には背の低い樹木が植わっている。
　人々はみんな浅黒い肌。
　アルタイルたちを見て、奇異な視線を向ける住人ばかりの中、自警団リーダーのアレックがやってきて、事情を聞く。

●自警団事務所・室内
　アレックからアガという集落で、世界に異変が発生するより以前から、近代的生活（ハイ・ネット）を捨てて昔の人間らしい暮らしに戻ろうという集まりだった。ハイ・ネットは使えない。
　アルタイルたちは彼に次の都市に行くまでの食料などの物資を分けてもらえないかと交渉する。しかし、ここでは今までのようにモジュールを売り払って対価を得るといった行為ができない。
　アレックからの提案で、現在困っていることでアルタイルたちの知識で対応できるものがあれば、手助けして欲しい。その対価として食料などを提供しよう、ということになる。

●アガ・井戸
　オアシスの水質が、塩分やミネラル分が多いというので、それを濾過する装置の案をハセンなどが提供する。

●同・石切場
　切り出した石を運ぶ。
　その運搬をアンジェラやベガが手伝う（歩行デバイスのパワーは並の男性より強力）

●同・新築現場
　新しい家の建築現場
　ハセンが計算し、トラス構造や耐震構造のアドバイス

●同・花畑
　龍姫は聾唖の子供たちに手話を教える。そこにアレックがやってくる。
　アレックとは文字を書いた、短文のやり取りしかできなかった。
　龍姫から少し手話を教わり「ありがとう」と返してもらえた。
　それに対して龍姫は酷く戸惑った。

●同・街の外周
　星見とアルタイルは周辺マップを作成していた
　アルタイルは星見に、以前から気になっていたことを尋ねる
「星見は、心のDを持っているんだったよね。それは僕たちのとちょっと違う気がするんだけど、何を補助してもらっているの？」
「私は感情欠如、精神的に人間と認められていないということです。おそらく太古のロボット観というものが一番近いでしょう。それをDだと決めたのは、人間たちです。別に自分では欠損しているとは感じていません」
「そ、そうか。ごめんなさい。そんなつもりじゃなかったんだ」
　星見はアルタイルに人間とDの違いを尋ねる。しかしアルタイルは補助デバイスがなかったとしても、見えないこと以外で他人との差を感じたりはしなかっただろうと答える。
「では、今すぐ視界を切って下さい」
　真っ暗になる。
　何も分からない。
　恐くなって視界を戻したが、既に星見の姿が消えていた。
　慌てて集落の方に戻る。

●同・部屋の中（数日後）
　アルタイルたちは分けてもらえた物資から、次の街までの予定を立てている。
　だがそこに龍姫の姿がない

●同・オアシスの畔
　龍姫とアレックがいた
　アレックは彼女に話す。
「俺、村を出ようと思ってる。このままここにいても、木材運んで、水を汲んで、喧嘩するやつの調停をして、そんなことで一生が終わるのは嫌だ。お前なら、分かってくれるだろう？」
　龍姫は一緒に来ないかと誘う。
　アレックは寂しく微笑して「けどお前たちは、Dなんだろう？」

●同・部屋の中（翌朝）
　翌朝、アレックの姿は村になかった。
　更にアルタイルたちの物資が、半分になっていた。アレックが持ち逃げしたためだ。
　気づいた龍姫は言いようのない気持ちを覚えた。
　村の人間はアレックを悪く言い、アルタイルたちに頭を下げて、盗まれた分の物資を分けてくれた。

●同・西口（更に翌朝）
　朝早く、まだ涼し気なうちにアルタイルたちは荷物を背負い、旅立つ。
　途中でアレックに会ったら宜しくとことづかる。
　旅立つ先、砂の靄が渦巻いていた。

### ８話「アレスの疑念」

・砂漠。岩山。
・夜襲。カノープス登場
・他のセブンス。熾烈な競争
・カノープスと８人で

●岩山の麓の集落
　十軒ほどの民家の集まり。
　アルタイルたちはそこでこの先、岩山を超える必要があることを知る。
　大昔のマップでは緑の豊な山だったけれど、今は岩肌が露出した真っ赤な山。噴火などもあり、形も随分変わっているそうだ。
　親切な老人から、今年取れたという作物を分けてもらう。

●岩山の麓・テント
　岩山に入る前に、テントを張って夜を越すアルタイルたち。
　火をおこしたり、料理をする、洗濯をする等。かなり手慣れていた。
　また、食べられる植物などを見分けて、手に入れる知識や技術も手に入れた。
　更に、野生の動物を狩り、それを肉にしたり、皮を取得する技術も身につけた。
　　※
　アルタイルとベガは、二人でここまで随分と長い旅をしてきたことや、自分たちが色々とできるように成長したことを話す。
「ねえアルタイル。もし楽園が見つからなかったとしても、わたしはそれでいいと思っている。こうしてみんなで旅を続けて、もし気に入った場所があれば、そこで暮らしてしまうのだって、たぶん教授たちは許してくれると思うの」
「けど、僕らが考えることなんて、すべて計算された範囲内なんだから、きっとちゃんと楽園には着けるよ。それまで誰も欠けないように、僕は全力を尽くすよ」

●岩山
　翌日から、岩山踏破に入る
　厳しい場所が多く、また山登りに入ったあたりからベガの歩行具の調子が悪くなり始めていた
　ベガのデバイスだけでなく、アルタイルやハセン、ロイドも、メンテナンスがされていないから不調が出始めていた。
　　※
　山に入ってから、三日目。
　谷を渡っていた。
　誰がかけたか分からない、丸太の橋を渡り、先に進む。

●小川
　川が流れている場所で、一旦休憩を取る
　と、龍姫が何かいる、という（補助補聴具がなくなり、感覚が鋭くなっていた）。

●山道
　龍姫が何度も気配を注意する。
　アルタイルはデバイスの調子を気にしつつ、探索範囲を広げる。
　すると、熱源反応があった。岩陰。
　指摘して、見に行こうとしたハセンが、出てきた前身デバイスのカノープスに押さえつけられる
「動くな。こいつを捻り潰すぞ」
　強盗だった。それも、アルタイルたちと同じセブンスのようだ。小型のロボットに小さな体を乗せて操作している。
　その背後から、体術に秀でたアンジェラが誘って、隙きを縫ってハセンを突き飛ばして、途中で習ったナイフを向けた。
　カノープスは両手をあげて「降参だ」と苦笑。

●テント
　時間帯もあり、岩陰にテントを張ったアルタイルたち。
　カノープスは自分が別のラボ所属のセブンスであると紹介する。
「俺達は第四ラボだった」
　互いのラボの様子について語るも、そのイメージの齟齬にアルタイルたちは驚く。
「とにかく毎日が競争の連続だった」とカノープスは語る。
　彼らの第四ラボでは順位がつけられ、より上位のセブンスには報奨やご馳走、特権が与えられ、下位の者については清掃作業などの労役が課せられた。
「僕たちはそんなの、全然なかった」
「お前らのラボはぬるかったんだな。そんなんでこの世界を生き残れる存在になれるのかよ」
　カノープスも楽園を目指していた。
「他のセブンスは？」
「みんな死んだよ。というか、脱落していった。あまりに足手まといなやつは、捨ててきた」
　異質だった。カノープスの存在にアルタイルは怯えた。ベガは目線を送るが、それでも星見の意見もあり、カノープスとともに８人で楽園を目指そうということになった。
　　※
　夜。
　焚き火番をするアルタイルとベガ。ベガは不安を口にする。「今まで七人でうまくいってると思ったのに、そこに彼を加えて、大丈夫なのかな」
「それは分からない。ただ、ここでカノープスと出会ったことも計算されたことだというなら、それこそ運命ってやつだろう。一緒に行くべきだよ。大丈夫。僕がベガを守る」
「うん……」

●峠道
　翌朝、カノープスを加えた８人で狭い山道を進む。
　それが峠道となり、やがてその先に山が見下ろせたが、それは雪山だった。

### ９話「ポセイドンの殺意」

・雪山越え。ベラの歩行器不具合
・カノープスの分裂
・苦難。ベラの不安。カノープス側。星見の不穏
・港町。見える島。楽園に

●雪山の山道
　岩肌に雪が積もっている。
　初めて見る雪に喜ぶハセン。しかし、カノープスは言う。「思い出すよ。オレらの第四ラボがあったのは、一年の半分を雪で閉ざされた山間だった」と。
　この頃、ベガの歩行装置の不調が顕著になりつつあった。六本足のうち、二本が既に動かなくなっていて、それを引きずるようにして歩いている。
　他にもアルタイルのモノアイも時折画像が乱れる。また視野が狭くなっていた。
　ハセンは音声化が行えず、文字表示により対応している。
　龍姫は補聴モジュールを売り払ったし、アンジェラも右腕がない。
　ロイドはアーム等の駆動部が一部おかしい。
　星見に関しては様子が分からない。
　　※
　そんな中、ついにベガの歩行装置が動かなくなる。
　雪が多く積もっているところで、止まってしまう。
　カノープスは「置いていこう」とそっけなく。
　しかしアルタイルらは反論する。「僕たちは教授から教わった。何かあってもみんなで協力して、乗り越えていくんだってことを。今までベガには沢山助けられたし、これからだってそうだ。だから一緒に行くよ」
「なら、お前はそうすればいい。オレはこんなところで凍え死ぬのはごめんだ」
　カノープスはそこで多数決を取る。
「どうだ。オレに賛成のやつ」
　星見が手を上げると、ロイドとハセンも手を挙げた。
「じゃあ、こいつらで先に行く。お前らは好きにしろ」
　カノープスがまるでリーダーのように振る舞う。
　ハセンはアルタイルに「悪い。けど、星見についていく」と。
　残されたアルタイル、ベガ、龍姫にアンジェラ。
　まずアンジェラに工具でモジュールを外してもらい、ベガをアルタイルが背負う。それから部品を分けて持ち、四人で進み始めた。
　ベガは「ごめんなさい」と何度も言う。

●雪山の道
　一方、カノープス班は黙々と雪道を歩いていた。
　しかし、後方ばかり気にするカノープスに星見が注意する。
「なぜそんなに気にする？」
「いつだって後ろから誰かに追われてきた。背中を預けられるやつがいないんだから、自分で背中まで見る必要がある」と。
「とても不便なものを教わったのね」と。
「後背部にカメラがあれば、そんな不安もないがな」
「本当に利口な者は、敵を作らない。あなたのやっていることは敵を増やす行為よ」
「敵がいないなら、何と戦えってんだよ」
　それには反論しない
　ハセンは「けど、本当に別れてよかったのかな」と。ロイドは何も言わないまま。

●雪山のテント
　テントをはり、アルタイルたちは休む。
　ベガを背負って歩くのは、予想以上に体力が奪われた。途中でアンジェラと交代してもらったが、それでもアルタイルの体調が悪くなっているのが分かる。
　とりあえずアルタイルを休ませて、テントの外で、ベガはアンジェラに相談する。
「このままじゃ本当にただの足手まといになってしまう。お願い。アルタイルと先に行って。わたしは……ここで待ってる」
「それはできないな」とアンジェラ。
　そこにアルタイルも起きてきて「足手まといって何だよ。いるだけで意味があるだろ。歩けないなら代わりに誰かが歩けばいい。そうやって教わってきたじゃないか」
「でもこのままじゃ」
「大丈夫だ。マップによれば、あと二日ほどかければ山を越えられる。それまでの我慢だよ」
「ごめんなさい」

●山の麓の集落
　雪山を越えて、降りてくるアルタイルたち。
　そこに小さな集落がある。
　と、星見たちがいた。そこで落ち合うが、その中にカノープスの姿がなかった。
「カノープスはどうしたんだ？」
「さあ」と星見。ハセンたちは黙ったまま。
「先に一人で行ってしまったわ」
　釈然としないものの、アルタイルたちはひとまず７人で合流できたことでほっとしていた。
　　※
　集落でこの先に港町があることを聞く。
　空き家になっている家を借りて、そこで夜を明かす。

●空き家・室内（夜）
　疲れ果てていた。
　しかし、楽園と呼ばれる島が、その先にあると分かっていた。
　アルタイルは一人平気そうに見えた星見を呼び出して、外で少し話す。

●同・外（夜）
「心がないから、何も心配しなくて済むのか」
「そういう言葉で傷つかないと思うの？」
「あ、ごめん」
「みんな疲れているのは分かっている。けど、ラボの中の温室でずっとは生きていけない。それは全てを他人任せにするということだから。自分で、生きる力をつける。おそらくこのプロジェクトで私たちに課せられたものって、それ」
「星見は一人で生きていけるよ」
「そうかしら。だとしたら、私は明日にでも死んでしまうわ」
「どうして」
「生きる意味が、ないからよ」
「一緒なら、死ななくていいのか」
「そうね。少なくとも、あなたたちのために死なないという選択ができるわ」
　本当はカノープスのことを聞きたかったが、聞けないままだった。

●港町
　翌日、午後から港町にたどり着く。
　そこで、船を手配して、楽園に向かうことにする。
　ついに見えた楽園に、アルタイルたちは不思議な感覚。

●船
　楽園のある島が近づいていく
　やっと、目的地に到着する。７人、誰も欠けることなく

### １０話「アプロディテの優越」

・楽園の中。教授再会。新しい姉たち
・日常。謎のポイント制。
・査定。星見の話。ベガの不安。
・アンジェラの死

●島・桟橋
　船から降りるアルタイルたち。
　ベガはアンジェラが背負っている。
　島には何もない、と説明された。実際に小さな山があるだけに見える。
　しかし、セブンスである彼らには、そこにハイ・ネットが通じていることが分かった。
『よくここまで辿り着いた。第七ラボの諸君』
　それは教授の声だった。
『そのまま進み給え。施設に案内しよう』

●小道
　歩いていくと、そこに映し出された山がただの仮想映像だと分かる。
　内側に入ると、第七ラボによく似た施設が姿を現した。
　施設の入り口が開き、アルタイルたちを迎え入れる。
　そこには懐かしい教授と、アイカワやダイナたちによく似た人間たちがいた。
「よくここまで辿り着いたね、私の息子たちよ」

●楽園・施設内
　教授から楽園までやってきたのはアルタイルたち第七ラボのセブンスだけだったと教えられる。
「カノープスは？」「彼なら、生体反応が消えたから、おそらくは死んでいる」と。
　　※
　まずは各人のデバイスの修理から始まる。

●同・施術室
　アルタイルはモノアイの設置作業。
　つけられて、再び視界が戻る。
「大丈夫かね？」
「はい。ありがとうございます」

●同・通路
　外に出ると、すっかり蜘蛛型デバイスが復旧したベガが心配そうに「どう、見える？」と。
「こんなやり取り、懐かしいな」と笑う。

●同・センターホール
　助手の一人・アリステアによく似た「ミラ」という女性に施設内を案内される。
　　※
　施設はほぼ第七ラボと同じ作りになっていた。
　中央棟から放射状に伸びた各通路の先に個室があり、重要な施設は全て中央棟に集められている。食堂や運動室、講義室等がある。
　　※
　一通り回った後で、今日はゆっくりと休むように言われる。

●同・個室
　アルタイルは自室で休む。
　久しぶりのゆっくりと休めるベッド
　と、ベガから入信。
「どうした？」
「どうもしないけど」
「ん？」
「教授は前の教授なのかな、って」
「どうだろ。アリステアに似た女性の人もいたけど、全然違うみたいな気がしたし。とにかくもう休もう。さすがに疲れた」
「そうね。おやすみ」
「おやすみ」

●同・センターホール
　翌朝、食事の後で集められる
　アルタイルたちは教授が何を言うのか待った
「セブンス・プロジェクト、その最終フェーズについて、これから説明する」
　そして教授は口にする。
「これより、君たちには優れた唯一のセブンスを目指してもらう」
　それはつまり、以前カノープスが言っていたものだった。「俺たちは最終的に最も優れた一人を選ぶためだけに集められたんだぜ」
「毎日順位表が更新され、それにより特権が与えられる。上位の者は下位の者に対して常に優位に立てる。命令するのも自由だ。そういった厳しい上下関係が形成される。これは大自然の法則のままだ。厳しい生存競争を生き抜いた一個体こそ、我々が求めるセブンス・サピエンスとなる」
　セブンス・サピエンス。第七人類。
　それは理想の人類のコアだった。
　それが見つかれば、地球が滅びようと人類は生き延びれるだろうと。
　　※
　こうして、勉強やスポーツを通じて、常に点数を与えられ、マイナスされる、厳しい生存競争が始まった。

●同・講義室
　アルタイルは頭を悩ませているが、ハセンはすらすら答えていく。
「悪いな」
　学習能力はハセンや星見が常にトップを争っていた。

●同・ジム
　運動能力はアンジェラや龍姫などの体が大きな者が優位だった。
　ただアルタイルもそれなりに体が鍛えられていた。
　ベガはデバイスにより、かなりの能力値を示した。

●同・食堂
　食事の時にデータが更新され、食事内容に差がつけられた。
　アルタイルは中位、運動だけのアンジェラが最下位になり、貧しい食事。でも彼女は笑っていた。
「機械系は強いんだけどなあ」と。

●同・中庭
　アルタイルは隠し持っていたパンを、アンジェラに渡してやり。
「このまま、こんなこと、続けるのかな」
「どうだろ。正直、旅してたときの方がよかったって思う」
「そうかも」
「でも、危険がないというのも、悪くはないかな。少なくともベッドで寝られるし、食べ物は不自由しない。まずくてもね」
「そうだな」
　アンジェラの笑顔に救われる。

●同・アンジェラの個室
　ベッドの上からアンジェラが落ちる。血を流している。

### １１話「ゼウスの空虚」

・第二、第三の死
・捜査。星見の助言
・意外な真犯人。教授を追い詰める
・教授が黒幕

●楽園・アンジェラの個室
　アンジェラが亡くなっている。

●同・ハセンの個室
　その監視カメラ映像を、ハセンに言われてやってきたアルタイルが見て、見つけてしまった。
「これ、どうしたらいいんだ？」「とにかく確かめるしかない」
　二人で部屋に向かう

●同・アンジェラ個室前
　しかし個室の前にはスタッフがいて、作業中だった。
「あの、アンジェラは？」
「不具合が見つかって、楽園から別の施設に移すことになったわ」と。笑顔で言われる。
「本当にそうなんですか？」
「そうよ」

●同・食堂（午前）
　朝食。教授はいつも通りに話す。「今日もみんながんばってくれ」
　しかしアンジェラは不在。
　それについては何も触れない。ざわざわとした空気。

●同・施設内
　その日も、勉強、運動、各種目で競い合い、得点がつけられる。
　けれど、ハセンはこのまま続けていても、結局毎日多少変動するだけで、自分たちは特に成長はしないという計算結果をアルタイルに突きつけて、相談する。
「俺たちは、何を求められているんだ？　ひょっとして、誰かが離脱するまでこれを延々と続けるのか？」
「最後の一人になるまで続けるっていうの？」
「その可能性はある。何故ならダイナが説明してくれたセブンス・プロジェクトは、きたるべき世界に対応できる第七の人類を創出すること。つまり、様々な環境に適応できる遺伝子の発掘だ」
　その時、保存しておいたアリステア・リポートを見る。情報が散乱していたが、それを整理すると、確かにハセンの予測通りのことが浮かび上がった。

●同・食堂（翌日）
　翌日。その日は龍姫が脱落していた。
　何も説明はない。ベガは流石に教授に尋ねる。しかし「さあ。私は何も聞いていないが」と。
　スタッフに尋ねると、やはりアンジェラと同じように別施設に移すことになったと。

●同・個室
　アルタイルはハセンと共に監視カメラのデータをクラックして調査する。
　すると、龍姫も死んでいた。
　前日の最低点のセブンスだ。
　そこにベガもやってくる。「なんで。そんなことを！」
　飛び出ていく。

●同・研究室
　教授に訴えているベガ。
「こんなこと、酷いです」
「酷いことをしてはいけないと、誰が言ったかな？」
「え？」
「君たちは何か勘違いしているようだ。私はね、選抜をしているんだよ。唯一無二の優れた遺伝子の為に」
　ベガは恐ろしくなる。
　駆けつけたアルタイルたちも、それを聞いて、呆然。
「君たちには失望したよ。クラックしたことは見逃していたのだが、こうなってしまっては仕方ないね。ハセンとアルタイル君、君らは他の者よりも優位な立場にあったのだが」
　教授は言う。
「この楽園は、たった一人の生き残りを選ぶ為の施設だ。我々スタッフは君らが一人になるまでは付き合うが、その後は消滅してしまう。そういうプログラムなのだ」
　つまり、教授たちは本物ではなかった。
　教授たちは単なるマザーの手足でしかなかった。
「ただ、一つだけ言っておく。アンジェラ、および龍姫は誰かにより、殺されたのだ。これは君たちの中に犯人がいる可能性が高いと考えてよい。で、どうするかな？」
　残ったアルタイル、ベガ、ハセン、ロイド、星見が互いの顔を見る。

●同・食堂
　翌日、食堂に向かうと、ハセンの姿がなかった。
「嘘だろ」
「さあ、これで四名になった」
　アルタイル、ベガ、ロイド、星見が残った。

●同・それぞれの個室
　アルタイルはベガに犯人を見つけると約束し、それぞれの個室を調べる。
　ハセンが残してくれたクラックプログラムにより、監視カメラの映像を見た。
　アンジェラ。
　龍姫。
　そしてハセン。
　しかし、他の者の映像は何も映っていない。
　けれどハセンはこうも言っていた。「必ず映っているという訳じゃない。データは加工されている可能性もある。例えば記録する前に不要な映像を省く、ということだ」
　そんな芸当ができるのは教授たちスタッフくらいなものだった。

●同・中庭
　アルタイルはある人物を呼び出していた。
　そこにやってきたのは、星見だった。
「なあ、前に一度聞こうと思ったこと、聞いてもいいか？」
「なに？」
「カノープス。どうした？」
「言った通りよ。彼は一人で先に行った。どうなったかは知らない」
「ハセンが、ここにデータを残しておいたんだ」
　それは小さな記録チップ。
「彼は言っていたよ。星見がカノープスを見殺しにしたんだって」
「詳しく説明する」
　それは雪山越えの途中だった。
　カノープスのモジュールが突然不調をきたして、動かなくなった。
　だから置き去りにして、そのまま先に行った。「彼がそうしろと言ったのよ」
「そんな」
「そもそもカノープスの存在は、私達にとって邪魔だった。亀裂をいれ、仲違いさせる機能しかなかった。だから、ちょうどよかったの」
「じゃあ、アンジェラや龍姫、ハセンたちのことは？」
「私が殺したとでも思っているの？　それなら見当違いよ」
「どういうことだ」
「一番怪しいのは単純じゃない。教授よ」
　それから星見は可能性をあげる。
　言い返せなかった。
　そして、それを確かめる為に、その日、アルタイルは最下位になった。

●同・個室（夜）
　部屋が停電する。
　そして、誰かが入ってくる。
　その相手は、アリステアに似た女性スタッフのミラだった。
　彼女の手に注射器があった。その目に光はない。ただのプログラムだ。
　しかし、カメラ等とつなげた視界は、暗い中でも見ることができた。
　背後から首をしめる。
　と、当て身をして逃亡するミラ。
　追いかけた

●同・研究室前（夜）
　走って逃げてきたミラを、教授は殺してしまう
「よく生き残った。君が、セブンス・サピエンスだ。アルタイル君」
　そして、気づく。
　カメラを見た。
　星見、ロイド、ベガ。
　全員が倒れていた。
「唯一の生き残りが、君だ。おめでとう」
　教授は拍手をした。

### １２話「慈愛」

・教授殺害。黒幕。星見＝マザー
・計画の全て
・アダムとイブ
・決意。旅立ち

●楽園・研究室（夜）
　研究室内に招かれたアルタイル。
　教授と一対一。
　そこはラボとは異なる空間。
　沢山のモニタ。沢山の思考。
　いくつもの可能性がそこには示されていた。
　アルタイルではなく、ベガが残った未来。ハセンが残った未来。
　中にはカノープスが残った未来もあった。
「これは？」
「あったかも知れない、可能性だよ。計算上ね。けれど幾ら厳密に算出してみたところで、現実は辿り着いてみなければ分からない」
「みんなを殺したのは、教授なのか？」
「私でもあり、私ではない。どちらも同じだ」
「意味がわかんないよ。そもそもあんたは僕たちにみんなで協力して生きろと教えてくれたじゃないか」
「それは私の複製品だよ。そんなまがい物が言ったことを君らはずっと守ってきたのか。雛鳥は最初に見たものを親と思い込むというが、その親の言うがままというのは間違ったプログラムだな」
　オリジナルの教授はずっと見ていた、という。
　この星の全ての言動は、マザーにより監視されている
「そもそもがマザーが下した決断なのだよ。そして、君が残った。君の遺伝子をベースに、セブンス・サピエンスを作り上げる」
「それを作って、どうするんだ」
「決断したのだ。マザーは、この星を捨てる。そして、新しい星にヒト族を増やす。そうして、増やしたヒトは新しいマザーを支える。マザーのエネルギィ源はね、君たちヒトなのだよ。ヒトをハイ・ネットに接続することで、微量ずつ神経細胞の回路を借りる。マザーは彼女でもあり、私でもあり、君でもあるのだよ」
　と、その時外で大きな音がし、揺れる。
「もはやこの星は寿命を迎えているのだ。さあ、時間だ。遺伝子を貰い受けよう」
　端末を操作する教授。
　しかし、その動きが止まり、倒れる。
　口から血を流していた。
　一人きりになったアルタイル
　再び地震。
　外に出る

●通路
　誰もいない
　警告灯が灯っている
　すぐに脱出するようアナウンス

●一階・センターホール
　一階まで降りてきたアルタイル
　玄関に向かおうとして、ハセンの言っていたことを思い出した。「この施設は、俺たちを騙そうとしている」
　パネルを開いて、そこに回線を接続する
　全ての監視カメラの映像を確認し、それを保存しておいた元の映像と重ねる。違いを検出する
　全く同じだった。つまり、これは古い画像を投影しているだけなのだ。
　倒れているベガ、ロイド、星見を投影して

●ベガの個室
　強引に開けて、中に入るアルタイル
　と、ベガが眠らされていた
「あ、おはよう。え？　てか、どうして部屋に」
　寝間着のベガ。まだ足のモジュールをつけていない
「いいから早く、出るんだ」

●センターホール
　ベガ以外にもロイドと星見も連れてきた。
　アルタイルは彼らを連れて外に出る。

●楽園・玄関口
　しかし玄関ドアは開かない。
　と、星見がベガを人質に取る。
「どういうことだ？」
「外の世界に戻るという選択はない」と星見。「私がマザーなの」と告白する
「セブンス・プロジェクトについては概ね教授が語った通り。けれど、それは最新版の計画ではない。今の最良の選択は、あなたとベガ。二人を新世界のアダムとイブとすること。一人ではセブンス・サピエンスは不完全であることが判明した。それで、二人を選んだのよ」
「ロイドはどうなんだ」
「ロイドはね、単なるロボットなのよ」
　頭部のハッチが開くと、中は配線と素子ばかり。
「ハイ・ネットが繋がらない場所でも、マザーとしての機能を私が維持するための補助デバイスだった。最初から七人ではなく、五人だったのよ」と。

●研究室
　研究室に一旦戻る四人。
　既に教授の体はなくなっていた
　この楽園は宇宙船になっており、これで予定している銀河系の惑星まで移動するという
　星見は淡々と操作を進めていく
「他のみんなは？　施設に移したというのも嘘か？」
　何も答えない
　ベガは怯えている
「この星に暮らす人間たちはどうするんだ？　みんな捨てていくというのか？」
「捨てるのではない。不合格者たちだ。つまり、この船に乗る資格を持たない者たちだ。ノアの方舟は、必要な生き物だけしか乗せられない」
　アルタイルはベガの手を掴み「降りよう」と言う。
「でも」ベガは迷っている。外の映像が次々に映し出されていたが、大地は盛り上がり、海はうねり、火山は爆発している。空は真っ黒になり、火の雨が降っている
「そんな世界でも、生きていく人はいる。だって僕たちはそういうことを教わっていたんだ。助け合って生きていくことを学んだんだ」
「好きにすればいいわ」と星見
「君はどうする？」
「私は計画通り、旅立つわ。新しい星に向かう」
「どうして」
「それが決められたことだから」
　ベガと外に出ていくアルタイル。
　星見は寂しげに「決められたことから逃れて、自分で決められる。そういう力が、欲しかった」

●外
　入り口は簡単に開いた。
　外に出ると、砂嵐。
　歩いていくアルタイルとベガ
　　※
　だいぶ離れた岩場。
　そこで振り返る
　大きな震動。それに土煙
　空へと打ち上がる楽園。
　それを見送るアルタイルとベガ
　生きる決意。生きている人を探そうと、歩き出す

●楽園内
　星見は採取されたアルタイルとベガの遺伝子を見つめている

●宇宙船・外
　大気圏を出て、外から地球を見下ろしている
　地球は半分程度が灰色で雲に覆われ、ところどころ赤い
　しかしまだ青い部分も残っている

## 備考

・各話１０K程度になるので、３Kから５K程度に収める
・場面数はアニメなんで３０以上になっても良い
・大きなブロックはAで２から３、Bで２から３程度と思うこと
・セブンスたちは特に「ハッキング能力」をうまく活かした展開を作るようにする

## 更新ログ
