# Episode - 大陸鉄道の駅

## Script

●大陸鉄道駅・駅前広場（午後）
　行列の先は、駅だった。
　大量の人が駅構内からずっと前の広場まで溢れている
　アルタイルたちは比較的奇異に見られないスピカとデネブに、それぞれどんな状況なのかを聞いてきてもらう
　　※
　スピカは男女のカップルに声を掛けた。
　二人は近隣の小さな町の人間だったが、こんな状況なので、大きな都市に向かう為に鉄道の駅にやってきたが、どうもチケットが手に入れられそうになく、断念して、もうこのままここで死のうかと思っていると言われる
　　※
　一方デネブは人を整理して、プラカードを持って「チケットは完売です！」と訴えている若い駅員に話しかける
　駅員は「とにかく完売で、もうこれ以上は乗れないんだ」と説明を繰り返すだけ
「次の列車は未定だから、これに乗らないと暫くはどこにも行けない。とにかくハイネットが通じなくて分からないんだ」と

## Book


　行列をずっと辿って進んでいくと、その先は二階建ての大きな建物に繋がっていた。
　大陸鉄道ステーションとプレートに書かれていることを、アルタイルのモノアイは確認する。但しとても目的の駅に入れるような状況にはない。駅の入り口は既に人で埋め尽くされ、そこからずらりと後に列が続いている。順番に並んでいる訳ではなく、押し寄せて隙間が無くなっていると言った方が良い。
「どうするよ」
　リゲルはくぐもった合成音声でアルタイルに尋ねるが、
「これに乗らないと、とても首都までは徒歩で行ける距離じゃない」
　それはマップデータを確認したリゲル自身が一番よく分かっているはずだ。それでも敢えて尋ねたのはリーダーとして彼に指針を示してもらいたいからだろう。そのプレッシャーを感じながら、アルタイルはどうすべきか思案を巡らす。
「とりあえず聞いてみないと話になんねえだろ？」
　カペラらしい提案だったが、
「まずは情報収集ってことだね」
　アルタイルも納得する。
「けど」
　隣にいたベガが、アルタイルの裾を引っ張った。彼女の言いたいことは理解できたけれど、それも敢えて口にした。
「分かってる。僕たちの外見じゃ、どうしたって恐がられるよ。だからお願いがあるんだけど、いいかな、スピカとデネブ」
「いいけど別に」
　スピカは小さな溜息と共に承諾をする。
「遠慮をしているの？」
　デネブはアルタイルの要請に首を傾げた。当然自分が行くべきだ、という考えだったのだろう。
「ごめん。けど頼むよ」
「謝る必要はない。適材を選ぶことが大事よ」
「……うん。そうだね」
　彼女の眼鏡の瞳は、どんなにモノアイで観察してみてもその気持ちを推測することが出来なかった。
　アルタイルたちはひとまずその行列を離れ、建物の間に狭い路地に退避する。彼のモノアイの性能で辛うじて駅の入り口が見える距離だ。
「大丈夫かよ、あいつら」
「リゲルよりは安心できると思うけど」
「どういう意味だよ」
「そのままの意味よ」
　睨み合ったベガとリゲルの二人に小さく首を振り、改めてスピカとデネブの動向を監視した。


　　※


「ちょっと訊くんだけど、これって何に並んでいるの？」
　面倒だな、と思いながらもスピカは苛立つ様子が見て取れた男女のカップルに声を掛けた。
「何って決まってるだろ。さっさと首都まで逃げるんだよ。あんたの街だって奴らに襲われただろ？」
「ねえ、そんな興奮しないでよ。ごめんなさいね。この人、ここまで来るのに車を潰されちゃって」
　どうやらこの街の人間ではないらしい。男のグレィのシャツは袖のところが血や泥で汚れていたし、女の方も頬に汚れを拭った跡が見えた。
「襲われたというのは？」
「あの金属の虫だよ。何なんだよあいつら。いきなり大群で車に突っ込んできたと思ったら、ボンネットを食い破りやがった。逃げなきゃ今頃死んでたぞ」
「あなたは大丈夫だったの？」
「私は、そいつらが来るまでに逃げた」
「そう。なら良かった。けどお互い、ここから先にはもう行けそうにないわね」
　女は駅舎の下にたむろする人群れを見て、苦笑を浮かべる。
「同意見だね」
　スピカはこれ以上この二人から得られるものはないと判断して別の人間を探そうとしたが、
「あの」
「何？」
「これ。持って行って下さい」
　その女性が小さな焼き菓子の入った包みを差し出す。
「ちょうど友達を呼んでパーティしようと思って沢山焼いたんだけど……みんな、来られなくなっちゃったから」
「ありがとう」
　きつね色をした小さな星が半透明な袋に入っていた。
　それを手に、これを食べるはずだった人たちの人生の終わりを想像する。
　離れてから一度振り返って二人を見たが、どこかに行ってしまったのか、同じ場所からは姿を消してしまっていた。
　スピカは次の人間を探す。自分が話しかけるのに良さそうな、女性はいるだろうか。


　　※


　デネブは駅前で怒号を上げている人間たちを無視して、その細い体を強引に割り込ませて前進していた。何とか玄関口まで辿り着くと、手にプラカードを持ち「チケットは完売しました！」と繰り返す駅員を見つける。
「チケットを手に入れることは可能か？」
　ちょうど目が合った瞬間に、彼に届きやすい声の波長を選んで発音した。女性だったからか、それとも誰に対しても丁寧に対応するよう訓練されているのか、その駅員は首を横に振ってから、
「既に予約分のチケットは売り切れてしまっています。今チケットを持っていない人は、この列車に乗ることはできません」
「それでは何故こんなに人が集まっているのか？」
「何度も説明するんですが、みなさん横断鉄道に乗せろってそればっかりで。ハイネットが使えていれば周知することも可能なのでしょうが、人の話す言葉ではどうにも効果がありません」
　仮にハイネットが使えていたとしてもそれは単なるメッセージの送受信を可能とすることと、自分でデータの確認ができるというだけだが、どうやら駅員の口ぶりではハイネットさえあればこのような騒動には発展しないようだ。
　しかしチケットを手に入れなければ目的地に向かうことは困難が伴う。
「何とかチケットを手に入れる術はないか？」
「既に購入した誰かから譲ってもらうか、あとは……私ら駅員からは表立って言いづらいが、それなりの筋から融通してもらうしかないだろうね」
「それなりの筋？」
「いわゆるブラックマーケットの類だよ。これは内緒だよ」
「ありがとう」
　取ってつけたような感謝を口にして、デネブはその場を離れた。


## Note

