Project ANIMA第三弾「キッズ・ゲームアニメ部門」　構造計画書

Authors: 凪司工房
Created: 2018/11/05
Modified: 2018/11/07
Version: v0.1

## Base data

Title : セブンス・サピエンス
Sub： The Seventh Sapience
Copy  : 自身をハックして、この薄汚れた世界をハックしろ
Theme : 欠けていればいるほど、強くなれる（欠損は優劣の劣ではない）
Genre : ファンタジィ／SF／ロードムービー
Target: 10代から20代の男女
Size  : １話１0k程度＋あらすじ（アニメ脚本版）／１０K＊１２話（小説版）
Music : 「Xenoblade X」OST／「StarRing Child」（Aimer）

## Content data

Period: ２０７５年９月４日〜１０月４日（１ヶ月）　※近未来
Core Theme: 人間（らしさ）とは何か？
Obstacle: 障害者であること／劣等感（過小評価）／完全監視社会＝殺人ができない
Motifs: 障害／欠損／AI／人工部品／ロボット

## Content titles

１話「ヘスティアの畏怖」
２話「ポセイドンの憤怒」
３話「ヘルメスの驚愕」
４話「ヘパイストスの焦燥」
５話「デメテルの信頼」
６話「アルテミスの後悔」
７話「アレスの悲哀」
８話「アプロディテの疑念」
９話「アポロンの殺意」
１０話「アテナの優越」
１１話「ヘラの嫉妬」
１２話「ゼウスの空虚」

## Chapter plot

C1「旅立ち」
	セブンス紹介。
	最初の殺人。
	旅立ち。外の世界のこと。
C2「様々な街」
	大陸鉄道。駅。詐欺被害。
	障害もち。メンテナンス。モジュール売買。
	首都。人々の暮らし。虫型強襲。壊滅的な東へ。
C3「様々な生き方」
	遊牧民。自由な生き様。虫型迫る世界。
	カノープス。雪山。
	分裂。カノープスの殺人？そして楽園へ。
C4「楽園」
	競争生活。カペラ殺人。
	スピカ殺人。リゲル殺人。伝言。
	秘密暴露。

## End plot

１話　→アトリアが殺されていた
２話　→教授のメッセージが届き「楽園に向かえ」と
３話　→ラボを出て、初めての外の世界。虫型に襲われる
４話　→大陸横断鉄道に乗り込み、首都を目指す
５話　→輸送トラックに密航し、首都を目指す
６話　→首都から旅立つ。デネボラに見送られながら。その空に大量の虫型
７話　→失恋したスピカと共に旅立った
８話　→カノープスが同行することになる。不穏
９話　→遂に楽園がある島が見えた
１０話　→カペラが死んでいた
１１話　→教授が黒幕だった。一人残ったアルタイルに全ての説明を始める
１２話　→宇宙に向かった楽園を見送り、旅立つアルタイルとベガ。

## Points

１話	・施設紹介。世界講座。セブンス紹介。
	・スタッフ紹介。それぞれの恋愛や友情関係
	・教授たち学会で出かける。アトリアと話す。この先のこと。
	・リゲルのクラック。監視カメラ映像。アトリアの殺人。
２話	・回線不通。現場捜査。イザールも見つからない。
	・全員集合。協力。施設内捜査。スタッフ個室侵入。イザールの死去。
	・立入禁止の研究室に入る。監視施設。アトリアの研究ノート。セブンス・プロジェクト。
	・教授のメッセージが届く。楽園に向かえ。神話が、本当になる。警報
３話	・教授メッセージ詳細。相談。アトリアたちの処遇
	・ベガの我儘。アルタイルたちの苦悩。玄関ハッチ開かない。物音。
	・外部モニタ。虫？アトリアノート。デネブの先導。地下道発見
	・地下道を抜け、ラボの外。砂嵐と赤い大地。煙った空。虫型襲来。
４話	・外の世界。初めての野営。見張り交代。アルタイルとベガ。昔話
	・最初の街ブロイセル。多種多様な民族。親切な人？
	・詐欺被害。闇市場。モジュール売買（カペラ喪失）。チケット購入。
	・大陸横断鉄道に乗り込む。首都を目指して、発車
５話	・鉄道内。客車。奇異な視線。鉄道事故。虫型襲来。
	・都市ヴァルシア。旧街並み。強盗。
	・情報屋。モジュール売買（スピカ喪失）
	・輸送トラックに密航。走り始める自走トラック。
６話	・自走トラックが首都施設到着。上の街。荒廃した地上部。
	・地下。大都市。動かなくなったドローン類。疲弊する人々。救護部隊。虫型襲来
	・デネボラとの再会。事情を説明。教授のこと。
	・首都から東の地に旅立つアルタイルたち。見送るデネボラ。上空に迫る虫型。
７話	・バギー。野営。ここまでの振り返り。オアシスと集落。遊牧民。
	・スピカの恋。セブンスたちの力。遊牧民たちの悩み。助力
	・アルファルドの夢。駆け落ち相談。スピカの悩み。アルファルド逃亡。
	・失恋したスピカ。集落を出て、再び東を目指す。遠くに煙をまとう山が。
８話	・山の前の集落。山道突入
	・山道。野営。カノープスの襲来。
	・別のセブンス。デボラが人質に。対カノープス戦
	・カノープスと和解。カノープスが同行し８人で楽園を目指すことに
９話	・雪山越え。ベガの不調。故障。
	・ふた手に分裂。アルタイルはベガを助けつつ。置いていって。連れて行く。
	・合流。カノープスは消えた。デボラの不穏。
	・港町。遠くに見える島影。楽園と呼ばれる島。船で向かう。
１０話	・楽園島に上陸する。光学迷彩が解ける。ラボに似た施設
	・教授再会。新しいスタッフ。新しい生活方法。競争。
	・点数化。席順。
	・最下位のカペラ。殺されたカペラ。
１１話	・教授への抗議。
	・スピカの死去。リゲルと捜査。ベガの不安。
	・リゲルの遺言。リゲルの死去
	・アルタイルが最下位になる。他のみんなが死んでいた。教授出現。「君がセブンスだ」
１２話	・教授の説明。
	・教授を殺すデボラ。デボラがパンドーラ。プロジェクトの説明。
	・アルタイルとベガが選ばれた。宇宙計画。拒否。否定。計算と違う。
	・楽園は空に飛び立つ。アルタイルとベガは旅立つ。生き残る人々を探して

## Note

## Log
