# Episode - チケット完売

## Script

●駅前（午後）
　チケットが売り切れで、手に入れることすらできない。また列車は次はいつ来るかも分からないなどの情報を、スピカとデネブから聞く
　どうすればいいかはアトリア日記には書かれていない
　日も暮れてきた
　とにかくどこか宿を探そうという話に
　お金は電子マネー（すべてモジュールに記録されている）
　しかし、それだけでは不便だからと僅かに紙幣も持たされていた
　それをかき集めるとそれなりの金額
　ハイネットが使えないから、電子マネーも使えないらしい

●ホテル・ロビィ（夕方）
　ホテルはどこも高い。このままでは無理だと思って、出る

●ホテル・前（夕方）
　そこでアルタイルたちに話し掛けてくる男サビク
「あんたら、何か困ってるね。もしチケットのことだったら、ちょっといい話があるんだ」と

## Book


　　※


　戻ってきたスピカとデネブ、双方からの話を合わせてみたところ、どうやら首都に向かう為の大陸横断鉄道の乗車チケットは既に売り切れていて、誰かに譲ってもらうなどしなければこの町から動くことすら難しいだろう、ということだった。
「どうすればいいんだよ、結局」
　リゲルでなくても文句が口に上がる。
「もう日も暮れる。それこそ鉄道は諦めて別の手段を探すべきじゃない？」
　スピカの言う通りだとアルタイルも思った。ベガを見れば、彼女も難しい顔をして頷いている。
「それじゃあどこか泊まる場所を確保してから、首都まで移動する代替手段を探すことにしようか」
「大陸鉄道を諦めてもっと時間の掛かる手段を選択することが、最良の選択だと考えているの？」
　その考えに反対意見を提示したのは、デネブだった。
「そういえばブラックマーケットを利用すれば、とか言われたんだったね。けど、何のツテもない僕たちに果たしてそんな真似ができるだろうか？」
「最初から除去する必要はないんじゃない、という提案よ」
「それは分かってる。けど」
「なあアル。この際だからチケット持っている人間を見つけて、何とか譲ってもらえないか交渉してみたらどうだ？」
　おそらくリゲルはデネブの提案よりは多少マシだろう、という考えで言ったのだろう。ただアルタイルにはどちらも現実的な手段だとは思えなかった。
　とりあえず結論を先延ばしにして、手近なホテルに向かう。
　けれど、どの宿泊施設にも駅前と同じように列で受け付けてもらえるかどうかを聞くことすら出来ない。いっそ宿を取らずにどこかの建物の構内で夜明かしをすることを考えた方が良いかも知れない。
　そんなことを考えていた時だった。
「あんたらさ、ひょっとして大陸鉄道のチケット、探してるんじゃないか？」
　アルタイルたちに声を掛けてきたのは、頭の髪が綺麗に剃られている唇にピアスをした男だった。


## Note

