# Episode - 大陸鉄道乗車

## Script

●駅（夜）
　出発時刻が迫る
　駅員に確認してもらうと、今度は正規品だった
　アルタイルたちはホームに急ぐ

●ホーム（夜）
　発車のベルが鳴り響く
　慌てて自分たちの客室に乗り込んでいく
　全員なんとか乗り終えると、ドアが閉じた
　列車が出ていく。
　首都を目指して

## Book


　　※


　アルタイルたちがホームに上がった頃には、既に多くの人が客車へと乗り込んだ後だった。
　黒く塗られた車体は重厚感があり、沢山のスポットライトによって闇夜に映し出されている。二十両という編成になっていたが、アルタイルたちが立っている場所からは先頭も最後尾も見ることが出来なかった。
　チケットに振られたＤというアルファベットを頼りに、車両を探す。
　連結された真ん中の十両は特別車両で、彼らが乗るそれは寝室すらない一般車両のようだった。
「ねえ、こっち」
　先に見つけたスピカが、ポルックスについて歩いていたベガたちに声を掛ける。先に歩いていたアルタイルは慌てて戻り、彼女たちと一緒に車両に乗った。入り口は狭く、それでも何とかポルックスの胴体を通せる程度だったが、階段状になっていた為に、乗車するまでに少し苦労していた。
　車内は思ったよりも広く、ずらりと左右二席ずつ並んだ椅子が並べられていたが、誰も指定番号順には座っていないようだった。
　荷物を上部に設置された網棚に乗せ終えると、発車のベルがけたたましく響き渡る。
「いよいよ、か」
　アルタイルは誰にでもなく呟いたが、それを聞いていたベガは何も言わずに彼の肩を突いた。
　首都に向かい、大陸鉄道がゆっくりと軋みながら、その重い車体を動かしていく。目的地まではおよそ一週間の旅路だと聞いている。それまでは野営をしていた頃のような危険もないだろうが、それでも首都に到着するまでは安心できないだろうとも、思っていた。
　ハイネットは未だに使えないままで、駅員たちも首都がどうなっているか分からないと教えてくれた。
　それでも一旦動き出した列車は、止まらない。
　闇の車窓の先に微かに見える小さな光を目にして、アルタイルはまだ自分たちの旅路が始まったばかりなのだと、痛感していた。


## Note

