# Episode - ベガの不安

Authors: 凪司工房
Created: 2018/12/18
Modified: 2018/12/18

## Script

●同（夜）
　その日は空き家で過ごす。
　夜になり、見張りをしていたアルタイル。
　そこにベガが出てくる。
　彼女は不安を語った。
　空を見上げれば、雲の上にかすかに星が見えた。

●荒野（翌日・午後）
　その廃墟を出て、一日ほども歩くと、ようやくブロイセルが見えてきた。

## Source


　夜間は交代で見張り番をするようにしていた。それは眠っている間が一番無防備であり、襲われた時の対処が難しいからだ、とイザールから教わったからだ。
　アルタイルは毛布を持ち出して、ガラスの無くなってしまった窓から外の様子を眺めていた。入り込んでくる空気は冷たく、既に真夜中を回っている。ラボの中なら空調も温度調節も思いのままで、不快な思いなどしなくて済むけれど、こうして外の風を感じることを、いつの間にか忘れてしまっていたな、と思い出す。
「アル」
　後ろにモノアイを向けると、そっと女子の寝室からベガが姿を見せた。音が鳴らないように注意してドアを閉めると、彼の隣まで歩いてくる。
「今日は建物の中だから、一人で平気だよ」
「ちょっとだけだから。いいでしょ」
「寝ないと明日に堪えるよ？」
「ねえ。アルはどうしてそんな風に、ラボにいた時と変わらないでいられるの？　わたしはこの先どうなるか分からないし、そもそもアトリアさんたちの件、何一つ解決しないままラボは爆発して壊れちゃうし、いきなりサバイバル生活だし、正直なんか疲れちゃったの」
　ベガは外を見て、寒そうに首を竦めた。
「変わらないことないと思うけど、やるべきことがあるから、それ以外は考えないようにしてるってだけだよ」
　そんな彼女に肩から掛けていた毛布を手渡す。受け取ったベガは一瞬悩んだが、アルタイルと背中合わせになると、彼の肩にも掛かるように毛布を首に巻いて垂らした。
「ただアトリアさんのことだけは気になってる。この世界では起こらないって言っていたのに、あれは殺人だった。イザールが殺したんだと思ったら、彼も研究室で死んでいた。これってさ」
　言うべきかどうか迷った末に、やっぱり言えなかった。
　ただそれでもベガは「うん」とだけ頷いてから、毛布を彼から剥ぎ取って外に出ていく。
「ねえ、アル。こっち来てよ」
「何だよ。風邪引くぞ」
　仕方なく彼女に続いて外に出る。
「ほら」
　ベガは空を見上げていた。
　雲ばかりが流れるそこに、微かに星が見える。
「昔はもっと沢山見えたんだよね」
「僕の生まれた田舎町では、その当時でも結構沢山の星が見えたんだって。ただ僕は生まれた頃からほとんど視力が無かったから、今こうして見ているものが初めての夜空なんだ」
「もしも楽園が見つからなかった時はさ、みんなでどこか星が沢山見られるところを探して、そこで住んだりとか、どうかな？」
　それもいいかも知れない。
　そんなことを思ったが、アトリアの日記には書かれていなかった。


## Note

* 予定分量は1K
