Project ANIMA第三弾「キッズ・ゲームアニメ部門」　構成プロット

Authors: 凪司工房
Created: 2018/11/08
Modified: 2018/11/13
Version: v0.2

## Base data

Title : セブンス・サピエンス
Sub： The Seventh Sapience
Copy  : 自身をハックして、この薄汚れた世界をハックしろ
Theme : 欠けていればいるほど、強くなれる（欠損は優劣の劣ではない）
Genre : ファンタジィ／SF／ロードムービー
Target: 10代から20代の男女
Size  : １話１0k程度＋あらすじ（アニメ脚本版）／１０K＊１２話（小説版）
Music : 「Xenoblade X」OST／「１ｓｔ Album」西沢幸奏

## Content data

Period: ２０７５年９月４日〜１０月４日（１ヶ月）　※近未来
Core Theme: 人間（らしさ）とは何か？
Obstacle: 障害者であること／劣等感（過小評価）／完全監視社会＝殺人ができない
Motifs: 障害／欠損／AI／人工部品／ロボット

## 構成プロット

### １話
（畏怖／炉、窯、処女）

●元島だった場所に建つ、第七ラボ。その施設内の施術室。そこで盲目の少年アルタイルは、新しいモノアイの装着を行っていた。外に出ると彼の手術の無事を願っていた、蜘蛛足モジュールをつけたベガがいる。彼らはセブンスと呼ばれる、実験体だった。
●教授による講義を受けるアルタイルたち。この世界は２０４５年のシンギュラリティ・ポイントを経て、その後導入されたパンドーラとハイ・ネットによる第六人類に進化していた。人間は皆ネットに直結し、様々なサービスを利用できる。アルタイルらのように身体等に障害がある者も機械技術の進歩により健常者と遜色ない生活を送れるようになっていた。
●アルタイルたちは被験者に選ばれ、新しいD専用モジュールを試していた。ここで開発されたものがどんどん市場に降ろされるという。そのことをスタッフのアトリアから聞く。アルタイルはアトリアが好きだった。
●教授たちが学会でかなりの期間ラボを抜けることになる。その間イザールとアトリアに任せられることになる。教授だけが抜けることはあったが、他のスタッフも連れて行くことはなかった。教授の講義がなくなると喜ぶリゲルたち（教授はちょっと怖かった）。
●生活訓練はあった。火をおこすこと、料理をすること。その他、食料を確保すること以外にも衣服のこと。それから自分のモジュールのメンテナンス。覚えることは山ほどあった。疲れ果てる。よく眠った翌朝、食堂にアトリアの姿がいつまでもない。連絡も取れない。そもそもネットが外部に通じていなかった。
●リゲルが密かに行っていたラボのメイン・システムへのクラックを流用し、アルタイルのモノアイに各監視カメラ映像を見られるように調整する。施設内にアトリアとイザールの姿を探す。するとアトリアの個室に、彼女の姿が映っていた。それは倒れたまま動かず、血を流している。殺されたアトリアだった。

### ２話
（憤怒／海、地震）

●監視カメラ映像で、アトリアが死んでいるのが分かる。慌てて部屋の前まで行くが、扉が開かない。イザールの部屋の映像を見たが、彼はそこにはいない。イザールが殺したんだという話になり、一旦食堂に集まる。
●アルタイルとリゲルは見たことを話した。デネブが確認しないと分からないというが、ベガは怯えていた。アルタイルはイザールに怒っていた。大切なアトリアが亡くなったことで我を忘れていた。ひとまず組になってイザールを探すと共に、何が起こっているのか調べることに。
●アルタイルは監視カメラ映像をくまなく集める。リゲルはラボのメインシステムへのクラッキングを試みる。それを見守るポルックス。ベガとスピカ、カペラとデネブでそれぞれ実際に個室を見て回る。見られない場所がいくつかあった。しかし７名以外誰も見つからない。外部ネットにも繋がらない。デネブは「時が来たのね」と言う。その時とは「世界崩壊の予兆」だった。
／アトリア死体発見しておくこと／
●ベガは混乱し泣いてしまう。研究室に入ろうとリゲルとアルタイルは苦心する。しかし電圧が不安定になっていた。そこでカペラは地下の機械室を見てくると一人降りていく。しかし、そこで奇妙な物音を聞く。扉が開いていた。そこに、拳大の機械が蠢いている。それが配線の一部を食いちぎっていた。慌てて消化器で対処するが、逃げていってしまう。
●カペラの報告を受け、逆に電気を落として力づくで開くことを考え付く。一番パワーがあるのがベガだった。蜘蛛の足を使い、強引にこじ開ける。研究室に飛び込むと、そこではモニタが真っ赤になっていた。
●既にカウントダウンが始まっていて、アトリアの予定された死去も表示されている。イザールが倒れて死んでいた。そして教授のメッセージが画面に表示され「よくここに辿り着いた。君たちはこれより最終テストが行われる。楽園を目指せ。そこで、君たちの本当の人生が待っている」と。警告音が鳴り響いた。

### ３話
（驚愕／青年、伝令使、旅人商人の守護神、朱鷺、雄鶏、文化英雄、トリックスター）

●メッセージを読み、すぐに理解できないアルタイルたち。しかし駆けつけたデボラは外部モニタに切り替えるよう言う。外のカメラに変わると、何かがモニタを破壊して回っている。それは大量の虫型のマシンだった。元々資源回収に使われていたものだ。逃げる準備をするよう誰ともなく自室に向かう。
●アルタイルはアトリアに言われていたことを思い出す。常に準備を怠らないこと。できていなかった。しかし何とか荷物を詰め込むと、リュックを背負い、ベガの許に。彼女と合流し、食堂を目指すが、途中で虫型に襲われる。
●スピカの音波により正常に動けなくなった虫型。助けられる。食堂に集まると、先にいたデネブが研究室から持ち出した一冊のノートを見ていた。アトリア・ノート。彼女が書き残したものがある。それをスキャニングし、記録するアルタイル。今後の楽園までの道筋が示されていた。
●ノートにあった地下道に入る為、再度地下室に向かう。その間に停電し、非常灯に切り替わる。何度か衝撃がある。玄関の入り口に向かったリゲルたちは、開かないだけじゃなく、小さな虫型が入り込み、逃げてきたと。
●地下室の床下のハッチを開ける。そこには梯子があり、なんとかみんなで協力して降りる（ポルックスを紐で吊り下げて下ろす等）。その先に、大きな虫型がいた。音波で狂わせるが、向かってくる。アルタイルが視界を奪い、モニタを潰す。壁に次々と衝突する。その間に、通路の奥へ走った。
●地下道を歩いていくアルタイルたち。それぞれ荷物を抱え、薄暗い中を進む。長い梯子。協力して登りながら、先頭のアルタイルがハッチを開け、外に出る。久しぶりの外の世界。しかしそこは赤い大地、曇った空、砂煙の嵐に支配された荒廃した世界。空には真っ黒な何か。大量の虫型だった。

### ４話
（焦燥／雷、火山、炎、鍛冶、武器、道具）

●干上がった、かつての海を歩くアルタイルたち。荷物を背負って、既に三日。疲れが見えていた。日が落ちてきて、野営の準備をする。三日目ともなれば手慣れていた。アトリア・ノートによれば、まずは直近のブロイセルという地方都市を目指すとある。そこは大陸横断鉄道の西端の駅があり、うまくいけば首都まで鉄道で行けるという。持ち出した補助食（宇宙食的な）で食事をとり、男子、女子と分けた二つのテントに別れて眠る。
●夜の番を交代でしていた。アルタイルとベガが二人で番。ラボのこと、楽園を目指すこと、ベガは不安などを話す。
●更に二日。ブロイセルの町に入る。虫型の襲来はまだなかったが、ハイネットの障害により多くの人が困っていた。まずは大陸鉄道の駅と、鉄道の乗り方の情報を集める。駅までやってきたが、駅前には大量の乗車券のない人々が押し寄せていた。駅員に話を聞くと、チケットがないと乗せられないと言われた。チケットは高いが既に売り切れていた。
●途方に暮れるアルタイルたちに優しそうなスキンヘッドのサビクが声をかける。彼は闇チケットが取引されているマーケットがあると市場に連れていく。そこは露店が並ぶ闇市で、高額で首都までのチケットが取引されていた。アルタイルたちは準備されていたお金を使いそれを購入し、駅に戻る。
●駅でチケットを見せると、それは偽物だと言われた。最近こういった詐欺被害が多いらしい。慌てて市場に戻るも、男たちは姿を消してしまっていた。と、デネブが他のチケット転売者と交渉している。「モジュールがあれば用意してくれるそうよ」そこで右腕のモジュールを差し出すカペラ。「だってウチが一番支障ないじゃん？」と笑うが。
●何とか大陸横断鉄道に間に合い、乗車するアルタイルたち。列車は発車する。このまま首都へと向かってくれる。

### ５話
（信頼／豊穣、穀物、栽培、母なる大地、掟をもたらす者）

●鉄道の車内。アルタイルたちには奇異な視線が向けられる。しかし気にせずに列車の旅を楽しむアルタイルらだった。夜になれば車内で眠り、途中の駅で売り子から窓越しに食べ物を補充する。そんな楽しい旅だった。
●しかし道中で、虫型の襲来。列車は脱線し、多くの乗客が外に投げ出される。列車には大量の虫がたかり、逃げ惑う人々。とにかく次の駅までと線路沿いに走っていく。何とか駅までたどり着くと、虫型は追いかけてはこない。
●ヴァルシア。そこは古い街並みが残る地方都市。しかし人々は荒れ果てていた。アルタイルらはどうやって首都まで行けばいいのかを探す。ベガと歩いていると、強盗に遭遇。しかしそこを警官エニフにより助けられた。
●エニフによれば、虫型の襲来により、人々は混乱し、互いを信じないようになり、強盗や暴行、殺人事件が横行していた。それを彼は嘆いていたが、取り締まる側はそこまでの力がなく、見回るのがせいぜいだった。彼は上司に怒られるが、その上司が情報屋の存在を教えてくれる。裏金やワイロ、そういったものが有効な世界だった。
●情報屋から、自走トラックを使った密航を教わる。しかしその情報を買う為にスピカのモジュールの売却益を使ってしまった。デネブへの不信感がアルタイルとベガには生まれ始める。
●忍び込んだアルタイルたちは、夜、トラックが動き出すのを待つ。次々に走り出す自走トラック。その一台に乗り込む。教えられた通り、首都行きのもの。その荷台になんとか全員乗り込むと、扉を閉める。

### ６話
（後悔／狩猟、貞淑、月、闇）

●自走トラックが首都セントゥスブルグの倉庫に到着する。そこから抜け出して、街に出ていくアルタイルたち。巨大なビルが立ち並ぶが、それが崩れたり、倒れ掛かったりしている。道路は分断され、酷い有様。空を飛んでいたドローンが急に落下して壊れる。
●人気がなく、本当に首都かと疑っていたが、そこに虫型が襲来して人を襲っていた。それを助ける装備をした人たち。彼らの一人がアルタイルを見ると近づいてきた。デネボラだった。
●彼女に連れられ、地下に行く。そこには巨大な地下都市が広がっていた。パンドーラの計算により既に虫型の暴走は予測されており、十年をかけて地下都市が築かれた。地上は捨てたという。そしてデネボラは教授と別れ、ここで自警団を形成していた。
●教授たちのことをデネボラから聞かされる。教授は既に楽園に向かった。楽園のことは最初から教えられていて、あの日、アトリアとイザールの二人を残して首都に向かうことも計画で決まっていたと。アトリア、イザールの死を教えると、悲しむ。
●一晩デネボラと一緒に休む。そこで懐かしい話。その中で彼女は言う。自分たちは古いタイプの人類なのだと。これから来る世界で生きることができない。やがてはこの地下都市も全滅に追いやられると予測されている。人類の未来はセブンスにかかっていると。
●デネボラに見送られながら、翌朝早くにアルタイルたちは旅立った。車（バギー）を借りて、運転はアルタイルが行う。しかしそのはるか上空。首都に向かう虫型の大群の影があった。

### ７話
（悲哀／戦、狼、猪、啄木鳥、雄鶏、トネリコ、狂乱、城壁の破壊者）

●カペラに操縦を習って３日。かなり運転に慣れてきた。日が落ちてきたので野営をする。岩場を探して停車。テントを張る。食料は携帯食。水もまだあるが、どこまでも砂漠が続く。時々空を大群の影が過ぎる。これから楽園までの古地図を広げて、全然違う有様。どうしようと相談
●数日走り、オアシスに集落を見つける。そこの人々は全然違う暮らしぶり。機械を捨て、ネットを捨て、太古の人間の暮らしを再現していた。そこで片目の青年アルファルドに出会う。彼は遊牧民アルーシュの青年団団長だった。
●アルファルドから色々なことを教わる。食料などを分けてもらう代わりに、アルタイルたちは自分たちの技術や知識、力を集落に提供する。その中で、アルファルドにスピカが想いを寄せていた。
●アルファルドはこの古臭い暮らしを抜けたがった。彼はスピカに手話での会話を教える。口が聞けない者の言葉だと。その中で、やがてアルファルドにスピカはかつての自分の姿を見る。
●アルファルドと駆け落ちの約束をするスピカ。しかしアルファルドは父親たちから反対され、一人で集落を抜けて出ていく。スピカは誰かが守ってやらないといけないが、自分一人では無理だという置き手紙がされていた。
●失恋してしまったスピカ。動こうとしないスピカに、ベガが優しく寄り添う。とても大切な気持ちを学んだのだ、と。声を出さずに泣いた。また七人で東を目指して、集落を旅立つ。

### ８話
（疑念／愛、美、性、戦の女神）

●途中でバギーは燃料が尽きてしまう。補給も不可能で結果、捨てていくという判断。よく乗り捨てられた車やバイク、動かなくなった自走車が置き去りになっていた。それから使えるものは奪って利用する。これまでに覚えた生きる術の一つだった。と、大きな山脈が迫る。その前に小さな集落を見つける。
●集落で食料を少し分けてもらう。また山を越した先にかつての大陸鉄道の終着駅があったという港町があることも聞く。季節は秋だったが既に雪が舞っていた。これから厳しい山越えになる。休憩をとり、翌朝早くに出かける。既にそれぞれ疲弊していたが、特にベガはモジュールに不調が見られた。
●山道。虫型は見かけないが、草花もほとんどない。岩場。険しい道が続き、皆無言。とリゲルが「どうして楽園なんて目指さなきゃならないんだろう」と言い出す。教授に言われるままだったが、ずっと疑問に思ってきた。夜。ベガはアルタイルに打ち明ける。「このままみんなで旅を続けるのもいいって思ってる」。と、そこに誰かの影。ベガがカノープスに襲われた。
●手足の長いモジュールをつけたカノープスは、ベガに銃を突きつけ、物資をよこせと迫る。アルタイルは皆を起こすが、誰も動けない。デネブが交渉する。武器は下げたが、警戒したまま、カノープスは話し始めた。
●彼は第四ラボのセブンスだった。他にもラボがあると聞いていた。筋力が弱いカノープスはその補助モジュールを使っている。彼のラボでは毎日が競争だった。得点をつけられ、一番トップになることを強いられた。彼は常に二番手だった。ある日、楽園を目指すよう言われる。その七人の中での生き残りがカノープスだった。「他のメンバーは？」「脱落したよ。成績よりも生き残るために大事なことを、オレは知ってたからな」「何？」「教えないよ」
●リゲルは反目しつつも、デネブの説得によりカノープスを許す。こうして８人になって楽園を目指すことになった。しかしカノープスに対してベガは不安だった。その彼らの行く先には巨大な山脈が待ち構えていた。

### ９話
（殺意／詩、音楽、芸能、芸術、羊飼い、光明、遠矢、太陽）

●雪が降りしきる。山道を歩いていたが、あまりに酷いので洞窟を見つけてそこで休憩を取る。しかしベガのモジュールがいよいよ不調になり、カペラのメンテでも動かないようになりつつあった。カノープスはベガを置いていくべきと主張する。ベガも置いていってくれと頼む。
●そこでアルタイルは反論し、教授はいつも「みんなで協力するよう」教えてくれたと。それを守ることが大事だと。カノープスはそんなもの知らない。オレについてくつ奴だけ一緒に山を超えると言い、挙手を求める。デネブとリゲル、ポルックスが彼についていく。ふた手に割れてしまった
●残ったアルタイル、ベガ、カペラ、スピカは話し合い、ベガのモジュールを解体し、ベガと背負って行くことに。アルタイルが背負う。ベガは泣いて謝る。けれどアルタイルはいつも世話になっていたから、当たり前だと。
●一方、カノープスたちは順調に山越えしていた。しかしカノープス自身のモジュールが不調をきたす。それを彼は誰かが自分のモジュールに仕掛けをしたのだと疑う。デネブはポルックスの録画映像を見せるが信用しない。「ともかく、あなたのモジュールが動かなくなったら、私たちはどうすればいいかしらね」カノープスの表情が歪む
●アルタイルの代わりにカペラがベガを背負っている。協力して何とか山を越えた。下山の道。やっと街が見えてくる。みんな泣いていた。疲れ果てていた。街に到着すると、まず先に行ったリゲルたちを探したが、合流するとカノープスがいなかった。「さあ。先に一人で行ってしまったわ」とデネブ。
●港町に辿り着いたアルタイルたち。閑散としていたが、まだ虫型の被害には遭っていない。その先の島が「楽園」と呼ばれる場所だった。しかし町の人々はみんな「あそこには何もない」と言う。それでも言われた通り、アルタイルたちは楽園を目指して、船を出してくれる人を見つけた。

### １０話
（優越／知恵、芸術、工芸、戦略、城砦守護）

●船で楽園と呼ばれる島を訪れたアルタイルたち。しかしそこには何もない。だが突如教授の声が響く。光学迷彩だった。言われるまま進むと施設が現れる。ラボだった。開いた扉から中に入る。そこには教授と、アトリアたちによく似たスタッフたちが待っていた。「おめでとう。君たちが一番優秀なセブンスだ」
●それぞれメンテを受ける。アルタイルは新しいモノアイを貰った。ベガもモジュールを装着し、嬉しそう。個室に行き、そこで一夜過ごす。途中アトリアに似たミモザが計測と様子伺いにやってくる。言葉も表情もよく似ていた。
●翌朝、食堂での朝食。そこで教授から最終ミッションを告げられる。「誰が一番優れたセブンスなのか、これから競ってもらう」前にパネルが表示され、そこに順位と得点が記載される。勉強、技能テストなどで得点が加算されるらしい。食事を終えると、さっそく座学だった。リゲルは文句を言う。ベガはカノープスのこともあり不安そう。教授は何を考えているんだろう。
●その日のトップはデネブだった。ベガもモジュールのお陰で運動能力は高い。逆に最下位はカペラ。設備以外の勉強は苦手だった。アルタイルは中庭でミモザに相談する。これは何なのかと。自分たちが教わったのは「協力」「助け合う」ことだった。これは逆じゃないかと。彼女は質問する。「みんなを船に乗せられないなら、誰が降りるべき？」
●夜。アルタイルはアトリア・ノートを読んでいた。そこに一度書かれたが消されていた最後の文章。「楽園に到着した後で、地獄が待っているかも知れない」それから一週間、アルタイルたちは競い合った。
●一週間たった日の朝。最下位だったカペラが食事に現れない。教授は何も言わない。知らないという。アルタイルはカペラの部屋の訪れるが、返事がない。リゲルのクラッキングを使い、アルタイルは部屋のカメラを覗く。するとそこにはカペラの死体が転がっていた。

### １１話
（嫉妬／貴婦人、女主人、貞節、結婚、母性）

●アルタイルとリゲルはカペラの死で教授たちに抗議するか相談する。最下位が一人一人殺されていくとしたら。恐ろしくて言えなかった。教授たちはカペラは調子が悪くなったので、別の施設に移したと説明していた。
／死んだことをアルタイルとリゲルしか知らない／
●それからアルタイルもリゲルも最下位にならないよう必死に勉強も運動もした。メンテの試験も通るように。徐々に互いに疑心暗鬼になる。誰が最下位か。毎日のように入れ替わった。そしてアルタイルたちは疲弊していく。
●スピカとベガが話していた。こんな生活がしたかった訳じゃないと悲しむ。スピカはアルファルドが集落を出ていった気持ちが分かったと嘆く。ベガは教授たちにも考えがあるのよと慰めるものの、不安だった。その翌日、スピカが体調不良で別施設に移っていった。
●二人消えた。リゲルとアルタイルはバレないようシステムクラックし、教授たちの動向を監視する。しかし彼らの動きに不審なデータは見つからない。するとリゲルが自分が最下位になって何が起こるか確かめると言い出した。やめろというが、翌日からリゲルは最低点を取り始める。
●その数日後、リゲルも消えた。ただその日の夜、アルタイルに一通のメッセージが届いた。リゲルからだ。彼は警告していた。ネットを今すぐ切断しろ。この会話も全てが筒抜けだ。本当に恐いのは。そこで切れていた。アルタイルは必要時以外、ネット接続を切る。監視データの全てを消去する。その上で、自分が最下位になることを決意する。
●アルタイルが最下位になった翌朝。誰が殺しに来るのかと待ち構えていたが、そこに現れたのは教授だった。そして彼は言う。「アルタイル。君こそが選ばれた最後の人類だ。セブンス・サピエンスなのだよ」それで焦る。慌てて監視カメラを覗くと、他のみんなが殺されていた。

### １２話
（空虚／全知全能、宇宙、天、秩序、雷）

●アルタイルは部屋を飛び出して、実際に部屋を見て回ろうとしたが、中央棟から個室に向かう通路が全て封鎖されていた。教授がやってきて銃を向ける。「君がセブンス・サピエンスだ。さあ、最後の授業を始めよう」脅されるまま、最上階の研究室に向かう。
●教授は操作しながら説明する。元々が「新しい人類を探す為のプロジェクト」だった。そしてアルタイルが選ばれた。様々な角度からの試験。パンドーラが選んだ。教授の両親が生み出した統合知能はずっと以前にこの結末を予測していた。外部モニタには世界各地の被災状況が映る。虫型だけじゃない。異常気象。地震、噴火、洪水。逃げ惑う人々。襲う虫型。
●そしてこのラボはロケットだった。新しい星で生きる生命体。それがアルタイルだという。彼の遺伝子を元に、そこでセブンス・サピエンスが増えていく。人類は死なない。アルタイルは教授に向かう。拒否する。教授はアルタイルに銃を向ける。「所詮できそこないか」と。しかしその教授が撃たれた。撃ったのはデネブだった。
●デネブはパンドーラだった。彼女の目となり、ずっとアルタイルたちを監視していた。そこにベガとポルックスもやってくる。ポルックスは端末に繋がれ、最終ミッションを始動する。デネブは教授の説明で欠けていた部分を説明する。それは「新しいアダムとイブ」だった。リゲルが死んだ時点で決まっていたのだ。アルタイルとベガの二人が、新しい人類の父と母になる。
●ベガは拒否する。アルタイルも。デネブは「計算と違う」とパンドーラに言われる。だが彼女もまたこの旅で学習し成長していた。パンドーラに対してデネブは「データは常に更新されている。今の二人は不合格よ」と告げた。
●デボラの提案を受け入れず、彼女だけがロケットに乗り込む。打ち上がる楽園を見送りながら、アルタイルとベガは二人でこの世界にまだ残されている人々を探す旅に向かった。赤い砂嵐が舞う。別の場所では、虫型が大量に動かなくなっていた。それらにコケがついて、新しい生命の樹が生まれていた。

## Note

・小説用。各話６ブロックで構成すること。またこれをベースとしたアニメ版も仕上げるので、一応アニメのことも考慮した構成にすること。

## Log
