# Design note

Authors: 凪司工房
Created: 2018/12/17
Modified: 2018/12/18

## Core structure

### Content titles

１話「ヘスティアの畏怖」
２話「ポセイドンの憤怒」
３話「ヘルメスの驚愕」
４話「ヘパイストスの焦燥」
５話「デメテルの信頼」
６話「アルテミスの後悔」
７話「アレスの悲哀」
８話「アプロディテの疑念」
９話「アポロンの殺意」
１０話「アテナの優越」
１１話「ヘラの嫉妬」
１２話「ゼウスの空虚」

### End plot

１	→アトリアが殺されていた
２	→教授のメッセージが届き「楽園に向かえ」と
３	→ラボを出て、初めての外の世界。虫型に襲われる
４	→大陸横断鉄道に乗り込み、首都を目指す
５	→輸送トラックに密航し、首都を目指す
６	→首都から旅立つ。デネボラに見送られながら。その空に大量の虫型
７	→失恋したスピカと共に旅立った
８	→カノープスが同行することになる。不穏
９	→遂に楽園がある島が見えた
１０	→カペラが死んでいた
１１	→教授が黒幕だった。一人残ったアルタイルに全ての説明を始める
１２	→宇宙に向かった楽園を見送り、旅立つアルタイルとベガ。

### Points

１話	・施設紹介。世界講座。セブンス紹介。
	・スタッフ紹介。それぞれの恋愛や友情関係
	・教授たち学会で出かける。アトリアと話す。この先のこと。
	・リゲルのクラック。監視カメラ映像。アトリアの殺人。
２話	・回線不通。現場捜査。イザールも見つからない。
	・全員集合。協力。施設内捜査。スタッフ個室侵入。イザールの死去。
	・立入禁止の研究室に入る。監視施設。アトリアの研究ノート。セブンス・プロジェクト。
	・教授のメッセージが届く。楽園に向かえ。神話が、本当になる。警報
３話	・教授メッセージ詳細。相談。アトリアたちの処遇
	・ベガの我儘。アルタイルたちの苦悩。玄関ハッチ開かない。物音。
	・外部モニタ。虫？アトリアノート。デネブの先導。地下道発見
	・地下道を抜け、ラボの外。砂嵐と赤い大地。煙った空。虫型襲来。
４話	・外の世界。初めての野営。見張り交代。アルタイルとベガ。昔話
	・最初の街ブロイセル。多種多様な民族。親切な人？
	・詐欺被害。闇市場。モジュール売買（カペラ喪失）。チケット購入。
	・大陸横断鉄道に乗り込む。首都を目指して、発車
５話	・鉄道内。客車。奇異な視線。鉄道事故。虫型襲来。
	・都市ヴァルシア。旧街並み。強盗。
	・情報屋。モジュール売買（スピカ喪失）
	・輸送トラックに密航。走り始める自走トラック。
６話	・自走トラックが首都施設到着。上の街。荒廃した地上部。
	・地下。大都市。動かなくなったドローン類。疲弊する人々。救護部隊。虫型襲来
	・デネボラとの再会。事情を説明。教授のこと。
	・首都から東の地に旅立つアルタイルたち。見送るデネボラ。上空に迫る虫型。
７話	・バギー。野営。ここまでの振り返り。オアシスと集落。遊牧民。
	・スピカの恋。セブンスたちの力。遊牧民たちの悩み。助力
	・アルファルドの夢。駆け落ち相談。スピカの悩み。アルファルド逃亡。
	・失恋したスピカ。集落を出て、再び東を目指す。遠くに煙をまとう山が。
８話	・山の前の集落。山道突入
	・山道。野営。カノープスの襲来。
	・別のセブンス。デボラが人質に。対カノープス戦
	・カノープスと和解。カノープスが同行し８人で楽園を目指すことに
９話	・雪山越え。ベガの不調。故障。
	・ふた手に分裂。アルタイルはベガを助けつつ。置いていって。連れて行く。
	・合流。カノープスは消えた。デボラの不穏。
	・港町。遠くに見える島影。楽園と呼ばれる島。船で向かう。
１０話	・楽園島に上陸する。光学迷彩が解ける。ラボに似た施設
	・教授再会。新しいスタッフ。新しい生活方法。競争。
	・点数化。席順。
	・最下位のカペラ。殺されたカペラ。
１１話	・教授への抗議。
	・スピカの死去。リゲルと捜査。ベガの不安。
	・リゲルの遺言。リゲルの死去
	・アルタイルが最下位になる。他のみんなが死んでいた。教授出現。「君がセブンスだ」
１２話	・教授の説明。
	・教授を殺すデボラ。デボラがパンドーラ。プロジェクトの説明。
	・アルタイルとベガが選ばれた。宇宙計画。拒否。否定。計算と違う。
	・楽園は空に飛び立つ。アルタイルとベガは旅立つ。生き残る人々を探して

## Story flow

１	第七ラボの日常
	↓
	教授たちが出かける
	↓
	アトリアが殺される

２	誰がアトリアを殺した？　→イザールの可能性
	↓
	ラボ内調査　＋　イザール捜索
	↓
	地下にてエンジン室爆発
		→停電
			→アトリアの部屋に入れる
				→アトリアはやはり死んでいた
	↓
	研究室に入る
	↓
	教授からのメッセージ

３	教授のメッセージで「楽園に行け」
	↓
	隔壁は通れない
	↓
	他の脱出経路を模索　←アトリア日記に指示がある（アルタイルのみ知る）
	↓
	アルタイルが地下坑道を調査
	↓
	地上に出る
		→ラボの外　＋　ラボ爆破される

４	ブロイセルを目指す
	↓
	廃墟の町で野営
	↓
	ブロイセルに入る
		→初めての町と外の人々の様子
	↓
	大陸鉄道のチケットを求める
		←完売　＋　入手できず
	↓
	（詐欺師）サビクがチケット入手手段を教える
	↓
	闇市にて（ニセ）チケット入手（高額）　←持ち出したお金を失う
		→チケットは偽物だった
	↓
	カペラのモジュールを売り払う　→大金入手
		→本物のチケット購入
	↓
	大陸鉄道に乗る　→首都を目指す

５	大陸鉄道で事故に遭う　←虫型襲来による
	↓
	自走トラックに闇乗車する　→首都に向かう

６	トラック倉庫に到着
	↓
	首都セントゥスブルグ到着
		→地上部分は崩壊状態　＋　虫型襲撃
	↓
	ベガたちが虫型に襲われる
		←自警団に助けられる
	↓
	自警団員のデネボラと再会
		→デネボラから世界情勢を聞く　＋　教授の同行を聞く
			→セブンス・プロジェクトの本当の意味を教わる
	↓
	首都を旅立つ

７	バギーで移動
	↓
	集落アサナに到着　←遊牧民の町
	↓
	スピカが青年団長のアルファルドと恋に落ちる
	↓
	二人が駆け落ち　→欠けて六人に
	↓
	アサナを旅立つ
	↓
	スピカが戻ってくる　←うまくいかなかった

８	山道に入る
	↓
	野営中にカノープスに襲われる
		→カノープスは別のセブンス・チームの一人だった
	↓
	カノープスを連れて行くか協議
		→一緒に楽園を目指すことになる

９	ベガが不調で動けなくなる
	↓
	ベガを置いていくか協議
		→２派に分裂
	↓
	アルタイルたちはベガを背負い下山
	↓
	合流するとカノープスがいなくなっていた　←不調になった為にデネブが放置した
	↓
	７人で楽園に向かった

１０	楽園の施設に到着
	↓
	教授との再会
	↓
	楽園での生活開始
		→ただし競争制導入
			→最下位にならないようにすること
	↓
	最下位になったカペラが脱落　→施設から姿を消す

１１	最下位になったスピカが脱落　→施設から姿を消す
		←リゲルが疑う
			→最下位になるとどうなるかを試す
	↓
	リゲルが最下位になり脱落　→施設から姿を消す
		→リゲルの遺言「最下位になると殺される」
	↓
	アルタイルは最下位になる
	↓
	教授が出迎えて「君が勝者だ」
		→他は皆消された

１２	教授がセブンス・プロジェクトの全容を説明
	↓
	アルタイルをアダムとして新しい人類を創造
	↓
	教授が殺される　←計画が当初から変更された
	↓
	デネブがマザーだった
	↓
	アルタイルとベガが選ばれた
		→新しい計画では別の惑星で生活する必要があり、カップルが相応しい
	↓
	アルタイルたちは拒否する
	↓
	デネブはアルタイルたちの遺伝子情報を持って宇宙に飛び立つ
	↓
	アルタイルとベガは生き残った人類を探して旅立つ


## Abstract for Plot

### ４話

　ラボを旅立ったアルタイルたち七名のセブンスは、野営をしつつも大陸鉄道の駅がある町ブロイセルを目指していた。道中で見つける町は人の姿がなく、どこも廃墟ばかりで、旅慣れない彼らには疲れが見え始めていた。
　やっとブロイセルの町に辿り着いたが、そこには通りに溢れる沢山の人、その行列があり、その人混みは駅前まで続いていた。情報を集めるとどうも大陸鉄道に乗る為に周辺の町の人たちがここまでやってきたが、既に鉄道のチケットは完売しているらしく、駅員が大声で説明を繰り返しても人の列は一向に収まる気配がない。
　アルタイルたちは鉄道に乗れないことが判明し、決断を迫られる。
　そんな彼らに声を掛ける男がいた。
　チケットを何とか融通してくれるというサビクという男の紹介で、アルタイルはラボから持ち出した現金の殆どを支払い七人分のチケットを手に入れるが、駅でそれを見せると偽物だと言われてしまう。
　途方に暮れていたアルタイルをよそに、デネブはカペラを連れて質屋に入っていた。
　無事にチケットを手に入れて大陸鉄道に乗り込むアルタイルたち。
　発車のベルを聞き、いよいよ首都に向けて旅立つのだった。

## Note

