Project ANIMA第三弾「キッズ・ゲームアニメ部門」　クライアント向け企画書

作成者：凪司工房
作成日：2018/10/02
修正日：2018/12/05
バージョン：v0.3

## Abstract

本企画書は８００字程度の「あらすじ」および３００字以上の登場人物紹介を作成することを目的とした、クライアント向けのストーリーのまとめである。

## 基本データ

タイトル：　セブンス・サピエンス
コピー：　自身をハックして、この薄汚れた世界をハックしろ
テーマ：　欠けていればいるほど、強くなれる（欠損は優劣の劣ではない）
ジャンル：　ファンタジィ
ターゲット：　10代から20代の男女
サイズ：　１話１0k程度＋あらすじ

## 作品データ

期　間：　２０７４年？月〜２０８５年（１１年間）　※近未来
テーマ：　人間（らしさ）とは何か？
障　害：　障害者であること／劣等感（過小評価）
モチーフ：　障害／欠損／AI／人工部品／ロボット

## あらすじ

　近未来。機械と人類が共存し、第六人類と呼ばれる進化を遂げていた。特に統合知能パンドーラと、それに接続できるハイネットの利用により、人類は制御、統治され、殺人すら起こらない平和な世界を築き上げていた。
　その世界のある場所に造られた第七ラボでは、将来訪れる地球の危機に対応できる次なる人類「セブンス・サピエンス」を生み出さなければならないと、各地から子供を選出し、教育と実験を行っていた。特に第七ラボでは身体にディフェクトと呼ばれる不都合のある、健常者とは異なる子供たちに、それぞれ専用の補助機械（モジュール）を与え、そのデータを集めていた。
　その被験者セブンスの一人であるアルタイルは、盲目の少年であり、モノアイと呼ばれる視界補助モジュールを装着し、他の仲間たちと楽しく日々を送っていた。
　ある日、施設の長である大月教授たちが用事で出かけて、ラボにはセブンスとスタッフのイザール、アトリアの９名が残された。しかし、その翌日、アトリアが何者かに殺されてしまう。その上、ハイネットも繋がらず、施設は謎の生物の襲来を受ける。
　教授たちが残したメッセージを手に入れ、『楽園』と呼ばれる場所へと旅立つことになったアルタイルたちは、七名で協力しながら、未知の大陸を横断していく。
　アルタイルたちはその道中で、ハイネットを失った人々が争ったり、騙し合ったり、時に助け合ったり、かつての人間の生活を取り戻そうという集団と巡り合ったりしながら、この世界と人間のことについて学んでいく。
　紆余曲折を経てようやく楽園へと辿り着くが、そこでは大月教授と新しいスタッフたちが待っていた。教授は言う「今から唯一のセブンス・サピエンスを選ぶ試験を行う」と。今まで協力し合ってここまでやってきたアルタイルたちに、教授は競争をしろとけしかける。
　その競争の中で、脱落していく仲間たち。彼らは施設からも姿を消してしまう。
　疑問を持ったアルタイルは自分が最低点を取り、脱落者が本当は始末されているのかどうかを確かめる。そこに現れた教授は、彼を殺さず、計画の全てを打ち明ける。何故なら彼こそが選ばれたセブンス・サピエンスだったからだ。


## 登場人物の紹介

第七ラボのメンバーを中心に紹介しておく。

まずはセブンス（被験者）の７名。

アルタイル（１５）
　セブンスの一人で、盲目の少年。モジュール「モノアイ」により世界をセンサーにより視覚化し、見ることができる。中心的存在で、三年前にラボにやってきたが、心優しく、ベガに頼られる。

ベガ（１４）
　セブンスの一人。両足が動かない少女で、モジュール「スパイダーウォーク」により、機械の八本足を駆使して、壁も歩くことが可能。アルタイルに想いを寄せる。臆病で、それでいて強がりでもある。

リゲル（１６）
　セブンスの一人。口と喉に障害があり、モジュール「ドルフィンマスク」を使い合成音声により会話することが可能。よくしゃべり、何かと元気なムードメイカー。デネボラが好き。

スピカ（１８）
　セブンスの一人。幼い頃に聴覚を失い、モジュール「イアホーン」により人間の可聴域を越えた音まで聞くことが可能。美人でやや近づきがたい雰囲気があるが、話すとフランク。

カペラ（２１）
　セブンスの一人。事故で右腕を失い、モジュール「タイタンアーム」により、１ｔ以上のものを持ち上げることが可能。大柄で大雑把で気立てがよい。みんなの姉的存在。

ポルックス（１０）
　セブンスの一人。心臓が弱く、ドラム缶のような全身を覆うモジュール「ペンギンボックス」により、日々の生活が可能となっている。人見知りでほとんど喋らない。最年少でみんなからは「ポル」等と呼ばれて可愛がられている。

デネブ（１７）
　セブンスの一人。精神に問題を抱え、モジュール「バタフライバレッタ」により他人の表情や声色を読み取ることが可能。表情がなく、何を考えているのか分かりづらい。

メインのスタッフたち。

大月（６４）
　ラボの父的存在。教授。パンドーラ・システムの開発に親が携わった。

デネボラ（３２）
　ラボの母的存在。みんなから慕われている。

アトリア（24）
　ラボの姉的存在。アルタイルが想いを寄せる。

イザール（４１）
　ラボスタッフの一人。大月の助手。

## Plot

１話「ヘスティアの畏怖」

　人と機械が共生する近未来。人類は第六人類と呼ばれる進化を遂げていた。統合知能パンドーラとそれを繋ぐハイネットにより、人類は制御、統治され、殺人すら起こらない平和な世界を築き上げていた。
　第七ラボでは近い未来やってくる地球の危機に備えて次の段階「セブンス・サピエンス」に進化させる為、７名の被験者を集めて日々研究を続けていた。その被験者「セブンス」の一人であるアルタイルは盲目であり、視界を補助するモジュール「モノアイ」を利用して生活していた。
　ある日、突然の呼び出しでラボの教授とスタッフが一斉に出払い、セブンスとイザール、アトリア２名のスタッフだけがラボに残ることになった。
　しかしその翌日、朝の食事の時間にイザールもアトリアも姿を見せない。アルタイルは友人のリゲルのクラッキングにより、監視カメラ映像を確認する。アトリアの部屋を覗いたその時、彼は言葉を失った。そこにはベッドにうつ伏せに倒れ、血を流すアトリアの姿が映っていたのだ。


２話「ポセイドンの憤怒」

　アトリアの死体映像を見たアルタイルは気を失っていた。
　目覚めたアルタイルを含めたセブンスの７人は食堂に集まり、どうするか話し合う。アトリアを殺したのはまだ姿の見えないイザールだと思い込むアルタイルだったが、ひとまず状況確認と、イザール捜索を手分けして行うことになる。
　アルタイルは何とかしてアトリアの部屋に入ろうとするが、本人以外開けられない扉はどうしても開かない。その時、停電が起こる。非常電源に切り替わったことで、手動で開けられるようになり、部屋の中を確かめられた。そこではやはり、アトリアが死んでいた。
　残るイザールを探し、入れなかった最上階の研究室に何とか入ろうとする。みんなで協力し、ドアを開けて中に入ると、そこではイザールが死んでいた。更に部屋のモニタに表示されたメッセージを目撃し、アルタイルたちは言葉を失う。最終試験が、開始されたのだ。


３話「ヘルメスの驚愕」

　研究室で教授からのメッセージを見たアルタイルたちは、ラボを出てその”楽園”を目指すべく各自の部屋に戻って準備を始める。アルタイルは自分のリュックの中に、いつの間にか入れられていたアトリアの日記を見つけ、そこに『楽園までの行き方』が記されていることに驚くが、セブンスの７人の中の誰かがアトリアたちを殺したのか、と考えると誰にも話すことができなかった。
　一方、ラボの中に侵入した虫型の資源回収マシンに襲われ、ベガやカペラは窮地に陥るも、アルタイルやリゲルたちの機転により、何とか無事に助け出される。
　一刻も早く外に出ようとしたアルタイルたちだったが、玄関を塞ぐ巨大な隔壁にはその虫型が大量にたむろし、行く手を塞いでいた。アルタイルはアトリアの日記に記された言葉から、別の脱出口を見つける。
　何とかラボを脱出したアルタイルたちは、そこで初めて、今外の世界がどうなっているのかを目撃するのであった。


４話「ヘパイストスの焦燥」
５話「デメテルの信頼」
６話「アルテミスの後悔」
７話「アレスの悲哀」
８話「アプロディテの疑念」
９話「アポロンの殺意」
１０話「アテナの優越」
１１話「ヘラの嫉妬」
１２話「ゼウスの空虚」


## Note

・プロットは１話400字以内にすること（原稿用紙１枚まで）

## Log

０．１２　内容に「登場人物紹介」を追加
０．１１　Abstract（要旨）作成、概要→あらすじ
０．１　概要作成
