Project ANIMA第三弾「キッズ・ゲームアニメ部門」　製作日誌（ノート掲載版）

作成者：凪司工房
作成日：2018/10/01
修正日：2018/10/21

## 日誌

### 10/01

本日よりnoteにて新しい企画を始めます。

初日の日誌には、まずその企画概要を書いておきます。今後製作日誌編と資料編が同じマガジンにそれぞれのタグをつけて追加されていきますので、読み返す時などに利用していただければと思います。

#### 企画概要

　前回の企画『短編小説をエブリスタのコンテストに投稿するまで』にて、凪司工房自身の作品製作課程を公開した。ただあれは短編小説であり、基本的な作り方はそこで公開した工程を踏むものの、実際には短編ではなく長編や連載物をしっかりと作るために構築した手法であり、複数の章を持つ作品や連載形式、あるいは複数話で構成された長い物語となると、また別の工夫が必要となる。

　本企画では、ちょうど来月中旬に締め切りを迎える『Project ANIMA』というアニメーション原案募集にて、アニメーション脚本を募集しているので、そこに向けて作品製作をしつつ、連続もの（全１２話）の作品製作についてのノウハウを、前回の企画に引き続いて公開し、解説していくことを第一の目的とする。

　それに加えて、今回はnote上に実際に使っているプロット等の資料をアップし、それを継続的に更新するという形の、資料の公開という意味でのオープンソース形式による創作を行う（尚、オープンソースの本来の意味については下部に簡易説明を記載するが、詳しくは検索して調べてもらいたい）。

#### 公開方法

　オープンソースと言えばGithub等のwebサービスを利用したコードファイルの公開が考えられるが、ここはnoteであり、誰もがgitのようなツールに習熟している訳ではないので、一度上げたnoteを継続的に変更し、そのnoteに変更ログを記載していく、というスタイルを採用する。

　上げるファイルは大きく「製作日誌編」と「資料編」に分けられ、それぞれは別にタグを付けることで区別される。

　製作日誌編は、その日毎の製作の進行の様子と、それに絡めた連続もの製作課程の話を含めたものを、週に２から３本上げる予定。

　資料編は、そのまま実際に創作課程にある資料を上げるけれども、例えば「プロット」などは一度あげれば、あとはそれを必要に応じて修正するので、読者に自発的に見てもらうことになる。一応大きな変更があった場合は、製作日誌編にて告知を行う。

#### 応募先情報

※これはそのままplanから持ってきて貼り付ける。

#### 簡単なスケジュール

１０月
　３日　プロット着手
　１３日　シナリオ着手
　１９日　レイアウト着手
　２２日　原稿着手
１１月
　１５日　応募期限

#### 開始時の状況について

　既に企画書については出来上がっております。
　ある程度内容も目星がつけられ、プロットの最初の段階に入っているところです。
　明日以降になると思いますが、企画書の一部と、それについて別途説明した製作日誌が上がると思いますので、どんな内容の作品になりそうなのかは、企画書および製作日誌をお読み下さい。

#### オープンソースについて

一般にオープンソースという言葉はフリーソフトウェアについて用いられる。
ソースコードの公開や自由な再配布、またそれに伴うライセンスについて等、いくつかの決め事を守っているソフトウェアについてこう呼ばれるが、その基本理念は「ソースコードの公開」である。
今回は単純に「ソースの公開」という意味で用いているが、本来はソフトウェア開発のために用いる言葉であり、著作権保護とそれに伴う制限についてのライセンスについて記載するものである。

### 10/02

　昨日より始まった新しい企画ですが、製作日誌編は毎日更新はしない予定なので、番号代わりの日付が飛び飛びになると思います。ご了承下さい。

　本日の報告内容：
　１．企画名を変更
　２．概要プロット作成
　３．資料編に「製作向け企画書」アップ
　４．資料編に「クライアント向け企画書」アップ

　まずはいきなりですが、企画全体のタイトルを変更しました。新タイトルは「全１２話アニメ脚本をエブリスタのコンテストに投稿する」です。長いですが、前の「アニメ脚本連続ものの作り方」は内容を表しているようで、しっくりはきていなかったので、今後はこのタイトルでいきます。

　さて、本日はプロットの最初の段階である「概要プロット」について書きました。物語の外枠がある程度できたので、あとは筋や構成をしながら、人物や舞台の設定を詰めていけば、時間をどれくらいかけるかにもよりますが、いずれは物語ができあがります。

　何度か書いていますが、創作で一番大変なのが「０を１にする」という部分です。特に脚色や何か原案があってそれを改変する、あるいは異なるメディアに翻訳するといった場合でない限り、最初は何もありません。

　何か餌が他人から与えてもらえるならまだ良いですが、それもなく「自由にやっていいよ」と言われた状態で、自分に特に書きたい題材がある訳でもない、なんてところからスタートするのは本当に大変です（そういった意味でも、作家の方々は日々ネタを探しておけと言いますね）。

　今回のように応募先に文字数やフォーマット等の物理的な条件以外に、テーマやジャンルなどの指定がなされている場合は、その分数％ほど楽になります。思考が制限された方が意外とアイデアを見つけやすいものです。

　本日はこの製作日誌編とは別に、資料編に「製作向け企画書」と「クライアント向け企画書」をアップします。

　「製作向け企画書」というのは、前回の企画で説明した作者向けの企画書であり、どんなものを作りたいか、どんな意気込みがあったのか、迷った時に戻るべき原点としての書類となります。こちらは製作が始まると、その後は特に変更することはありません。唯一スケジュールに関しては細かな変更がありますが、それはここに書かれているスケジュールをそのまま上書きで変更したりして対応はしません。別に管理しております。

　「クライアント向け企画書」は、本来であればプロデューサーやディレクター等の、企画を通す側に提出する書類です。ただ今回はそこまできっちりとしたものは必要ないので、主に応募に必要な「あらすじ」について書いておくための書類、という体裁になります。

　今回アップした企画書にざっと目を通してもらうと分かるのですが、本作品で扱うのは「障害者（障碍者）」という非常にセンシティブなテーマとなります。最終的にはこれはもっとオブラートに包み込んで、別の表現にすり替わりますが、作品の根幹に関わるものには変わりありません。

　なぜそのようなテーマなり素材を扱うのか？

　それは作品製作の課程をずっと追っていってもらえば、自ずと判明するかと思います。

　それでは、今回の製作日誌は以上となります。今後も宜しくお願いします。

### 10/03

　本日はドラフト（試し書き）作成中です。

　長い作品になると、一部分のみを試し書きしてみるか、ざっと全体を凝縮したようなものを試し書きしてみるか、悩ましいところです。今回は全１２話は決まっているので、ある程度ポイントを押さえて、その各所について試し書きという手法を選択しています。

　まずは全体の流れを、ポイントとなる回でどんな内容を書いておくべきかをメモしておきます。
　そのメモを参考にしつつ、１話、３話、６話、１１、１２話についてドラフトを作成します。

### 10/04

　本日はドラフトの３話、６話、１１，１２話を作成しました。

　時間があれば１話から１２話まで全てのドラフトをざっと書いてしまうのも良いでしょう。
　ただドラフトというのは雰囲気を掴むために書くものであって、決して全部の試し書きをしてみようというものではないので、必要なだけ書くようにしたほうが無難です。そもそもここでざっと書き上げてしまえるのであれば、一度書いてしまってからそれを修正するなり、再構築するなりした方が良いと思います。

　ドラフトの時点では大枠や大まかなストーリーの流れしか分かっていません。
　短編や尺の短い映画やドラマ等であれば、それでもざっと書いてしまうことは可能です。

　今回は資料編に「概要プロット」と「ドラフト」を上げておきます。

　「概要プロット」というのはプロット・フェーズの最初の段階で作るもので、大まかなストーリーの流れについて考えるために書くものです。
　特に長いものを書く時は、まず方向性を決める大事なステップとなります。

　前回の「短編小説をエブリスタのコンテストに投稿するまで」の企画のものには書いていませんが、ここでは「３行概要」というものが出てきます。これは３行程度でその物語を表現する、といったものであり、シナリオの勉強の方から拝借したテクニックの一種です。
　おおよそ３行程度で内容についてある程度表現できるくらいの物語である、ということは、まず第一に自分自身がその物語について何を書かなければいけないかを理解していて、その上で他人に対して分かりやすく説明することも可能である、ということを示しています。

　これは作品の目指すスタイルや、よりアート側なのか、という微妙な問題も含むのですが、それでも商業作品として考えた場合に、それを消費するお客さんたちが「全く理解できない」といったものでは困るのです。
　百歩譲って「理解できない、だが面白い」は良いのです。けれど「理解できない、その上面白くない」こうなると最悪です。通常は「理解できないから、面白くない」なのですが、理解できなくても画面構成やカット割り、音響効果、俳優の演技等の別要素により楽しめるという作品もあるのですが、物語は基本的な話の筋が理解できないことには失格だと思っていますので、そういうプラスアルファに期待せずに、しっかりと物語を作ることを心がけて下さい。

　その３行概要を済ませたら、それをいわゆる「起承転結」の要素に膨らませます。
　ただここで作品としての構成まではしないで下さい。やるのは「物語の筋を順序立てて起承転結に並べる」ということです。
　エピソードの順序を入れ替える、という手法はうまく行えば大変効果的です。
　しかし、それを最初の段階から行うのは、お勧めできません。うまく頭の中で処理できる人であればやっても構わないのですが、大抵こんがらがります。
　まずは物語を順序通りに並べて、簡単な起承転結を作りましょう（※起承転結については、また別のコラムなんかで語る予定です）。

　次に「ドラフト」について、ですが、これまでに何度か説明しているので、それ以上に付け加えることはないのですが、今回は全１２話ということで、それに対して「１」「３」「６」「１１，１２」という飛び飛びの話のドラフトを書きます。

　何故そうするか、については明日の製作日誌に譲りますが、ポイントになる話が１２話構成だとそうなる、と思っておいて下さい。

　それでは、今回の製作日誌は以上となります。今後も宜しくお願いします。

### 10/05

本日行った作業は以下。

１．ドラフトのレヴュー
１．各種設定リスト作成
１．構成プロットの準備

### 10/06

本日行った作業は以下。

１．構成プロット用の簡単なフロー図作成
２．各話タイトルを仮決め
３．構成プロットの各話メモ作成

### 10/07

本日行った作業は以下。

１．構成プロットの各話作成（１話から５話）

### 10/08

本日行った作業は以下。

１．構成プロットの各話作成（５話から１２話）

### 10/09

本日行った作業は以下。

１．書き終えた構成プロット（ver.0.1）のレヴュー

### 10/10

本日行った作業は以下。

１．人物リスト更新
２．舞台リスト更新
３．小道具リスト更新
４．時系列表更新
５．フロー図更新

特にメインフローを重点的に更新

### 10/11

本日行った作業は以下。

１．フロー図更新（各話分の追加）
２．舞台リスト更新（名称）
３．小道具リスト更新（名称）

### 10/12

本日行った作業は以下。

１．人物リスト更新（簡易データ）

### 10/13

本日行った作業は以下。

１．簡易シナリオ着手（各話メモから）

### 10/14

本日行った作業は以下

１．簡易シナリオ（各話メモ、１話〜）

### 10/15

本日行った作業は以下

１．簡易シナリオ（１話）

### 10/16

本日行った作業は以下

１．簡易シナリオ（２話）

### 10/17

本日行った作業は以下

１．簡易シナリオ（３話〜）

他作業と並行しているために、シナリオ遅れ気味です。

### 10/18

本日行った作業は以下

１．簡易シナリオ（４話〜５話）

### 10/19

本日行った作業は以下

１．簡易シナリオ（５話ラスト〜６話終わり）
２．スケジュール見直し（別企画と統合したことによるもの）

一旦簡易シナリオを書き上げた後に、小説用とアニメ脚本用のものを準備することにした。
先に小説用の簡易シナリオとレイアウトをしてしまい、第一話のみ、小説の初稿を書き上げる。
その後、アニメ脚本用のレイアウト、必要であれば簡易シナリオを再構成し、それを使ってアニメ脚本の第一話を書き上げる（これは応募用）。

### 10/20

本日行った作業は以下

１．簡易シナリオ（７話〜）
２．noteへの製作日誌のアップ

### 10/21

本日行った作業は以下

１．簡易シナリオ（７話終わり〜）

### 10/22

本日行った作業は以下

１．簡易シナリオ（８話〜）

### 10/23

本日行った作業は以下

１．簡易シナリオ（９話〜）

### 10/2４

本日行った作業は以下

１．簡易シナリオ（10話〜）

### 10/25

他の作業があった為に、作業休日

### 10/26

多少作業時間が取れたので

１．簡易シナリオ（１１話〜）

### 10/29

１．簡易シナリオ（１２話〜）

### 10/30

１．簡易シナリオ全１２話のレヴュー
２．noteに製作日誌編をアップ（中で講義「連続性」）

## References

参考文献やURL等

## 備考

## 更新ログ

